---
title: 来一场圆周率的飞花令
date: 2019-11-26 16:21:04
s: auto-feihualing
categories:
- 杂记
tags:
- poetry
- python
- π
---

逛微博看到了一些有意思的东西：山东卫视《国学小名士》第三季的节目，进行了一场π(圆周率)的飞花令。

节目里选手们接到了小数点后204位，那，能不能更长一点？
<!-- more -->
## 数据储备

首先需要有足够多的古诗词储备，不然程序生成的时候耗光弹药就显得非常尴尬了。

非常感谢[chinese-poetry](https://github.com/chinese-poetry/chinese-poetry)这样的开源项目，积累了大量的已经结构化的古诗词数据。

这里只用宋词部分的数据。

## 算法逻辑

逻辑很简单粗暴：找出所有包含中文数字的词句进行汇总，然后按小数点后位数迭代π值随机取对应的诗词就行。

整理诗词数据：
```python
import json
import re
import os

filelist = [
    file for file in os.listdir('./json') if re.search(r'poet.song', file)
]

files = [
    json.load(open('./json/' + file, 'r', encoding='utf-8-sig'))
    for file in filelist
]

result = {
    '一': [],
    '二': [],
    '三': [],
    '四': [],
    '五': [],
    '六': [],
    '七': [],
    '八': [],
    '九': [],
    '零': []
}

for file in files:
    for x in file:
        for y in x['paragraphs']:
            for z in ['一', '二', '三', '四', '五', '六', '七', '八', '九', '零']:
            　   if re.search(z, y):
                     result[z] = result.get(z) + [
                         '{}\n\t\t\t\t{}/{}'.format(y, x['author'], x['title'])
                    ]

with open('step.json', 'w', encoding='utf-8-sig') as f:
    f.write(json.dumps(result, ensure_ascii=False))
```

## π值计算

无脑套用了一下别人的代码：http://z-rui.github.io/post/2015/06/pi-digits/

```python
def pidigits():
    q, r, t, u, i = 1, 180, 60, 168, 2
    while True:
        y = r // t
        yield y
        q, r, t, u, i = 10 * q * i * (2 * i - 1), 10 * u * (
            q * (5 * i - 2) + r - y * t), t * u, u + 54 * (i + 1), i + 1
```

不停迭代 pidigits() 就能得到后一位小数数值。

## 开始飞花令

测试一下迭代圆周率1000位

```python
import json
import sys
from random import randint

poets = json.load(open('step.json', 'r', encoding='utf-8-sig'))

number = {
    1: '一',
    2: '二',
    3: '三',
    4: '四',
    5: '五',
    6: '六',
    7: '七',
    8: '八',
    9: '九',
    0: '零'
}

n = 0


def pidigits():
    q, r, t, u, i = 1, 180, 60, 168, 2
    while True:
        y = r // t
        yield y
        q, r, t, u, i = 10 * q * i * (2 * i - 1), 10 * u * (
            q * (5 * i - 2) + r - y * t), t * u, u + 54 * (i + 1), i + 1


while True:
    f = open('result.md', 'w', encoding='utf-8-sig')
    for num in pidigits():
        used = []
        new = poets[number[num]].pop(randint(0, len(poets[number[num]])))
        while new in used:
            new = poets[number[num]].pop(randint(0, len(poets[number[num]])))
        print(num, number[num], new)
        f.write('{}\t{}\t{}\n'.format(
            num, number[num],
            new.replace(number[num], '`{}`'.format(number[num]))))
        used = used.append(new)
        n += 1
        if n > 1000:
            f.close()
            sys.exit()
```

## EOF

那么以下是中华文化冰山一角，爱我中华。

3　　三　　天涯暮景盍歸來，坐對此圖`三`太息。
　　　　　　　　　　毛滂/題雷峰塔南山小景
1　　一　　`一`霎過雲雨，數聲深水雷。
　　　　　　　　　　舒岳祥/夏日山居好十首  其一
4　　四　　相望一牛鳴，不憚`四`牡痯。
　　　　　　　　　　仲并/奉和陳德召遊惠山見寄三十韵
1　　一　　`一`飲必屢顧，每啄必遲遲。
　　　　　　　　　　梅堯臣/送知和州杜駕部
5　　五　　一經雖取效，`五`鼎未終榮。
　　　　　　　　　　熊以寧/挽叔父二首  其二
9　　九　　開拓大千界，鋪張`九`十春。
　　　　　　　　　　項安世/三雪詩用前韻寓三字  其二
2　　二　　鄰館笛三弄，譙樓鼓`二`通。
　　　　　　　　　　真山民/三山旅夜
6　　六　　不如袖手坐，`六`用都懷卷。
　　　　　　　　　　蘇軾/明日南禪和詩不到故重賦數珠篇以督之二首  其一
5　　五　　十字街頭休作夢，`五`湖依舊一枝藤。
　　　　　　　　　　雲峰德師/別衆
3　　三　　命服期`三`錫，腰鐶擁萬釘。
　　　　　　　　　　虞儔/贈總領韓郎中四十韻
5　　五　　貝葉`五`千書，兩藏龍鱗蟠。
　　　　　　　　　　郭祥正/宿歸宗寺
8　　八　　`八`會遼邈不可見，六書細碎何足論。
　　　　　　　　　　胡宿/謝御書飛白扇子歌
9　　九　　秋賦已聞丹詔下，`九`霄寥廓看鵬摶。
　　　　　　　　　　李正民/觀德邵詩卷
7　　七　　槐宫一夢驚三世，蓂殿千齡數`七`朝。
　　　　　　　　　　孫覿/張希元承事挽詞二首  其二
9　　九　　`九`疑七澤皆相連，墨海濡毫寫長句。
　　　　　　　　　　郭祥正/奉和蔡希蘧鵠奔亭留别
3　　三　　吾聞`三`辰不並明，如何日中見月星。
　　　　　　　　　　楊萬里/三辰硯屏歌
2　　二　　`二`公高節厭喧卑，同寄蕭宮共展眉。
　　　　　　　　　　張及/贈黄孫二處士
3　　三　　`三`日不出門，新筍已成竹。
　　　　　　　　　　舒岳祥/村莊麥飯虀筍有懷達善正仲帥初因寄袁仲素季厚陳用之
8　　八　　煌煌`八`書訓，凜凜萬世程。
　　　　　　　　　　真德秀/贈旴江張平仲
4　　四　　古縣太行下，老槐三`四`株。
　　　　　　　　　　梅堯臣/王知章尉河內
6　　六　　寒煙淡淡水茫茫，`六`代纔如一夢長。
　　　　　　　　　　楊灝/呈郡寮  其三
2　　二　　十月天猶暖，渾如`二`月晴。
　　　　　　　　　　舒邦佐/久雨望晴十月六日夜雷雨大作
6　　六　　只應心醉`六`經醇，自是陶陶晉魏人。
　　　　　　　　　　劉子翬/致中詩戲論詩棋酒輒次原韵
4　　四　　二八已微闕，十`四`猶未圓。
　　　　　　　　　　張方平/寓意詠月贈李先生
3　　三　　釣窗不忍見南山，下有`三`雛骨未寒。
　　　　　　　　　　姜夔/湖上寓居雜詠  其一二
3　　三　　`三`尺杖頭閒一把，興亡隨分百餘年。
　　　　　　　　　　李流謙/登寶公塔  其二
8　　八　　老眼知佳處，曾看`八`景圖。
　　　　　　　　　　晁沖之/與秦少章題漢江遠帆五首  其一
3　　三　　去海茫茫疑十里，望州隠隠見`三`山。
　　　　　　　　　　史季溫/鼓山
2　　二　　`二`子趨玉京，道遠不吝費。
　　　　　　　　　　王邁/送表弟陳一鳴堯章入京
7　　七　　看它補到十六`七`，滿得十分虧二分。
　　　　　　　　　　楊萬里/初秋戲作山居雜興俳體十二解  其五
9　　九　　`九`原殺氣橫天高，朔風吹雪沾霜刀。
　　　　　　　　　　李廌/詠齋詩
5　　五　　千兵森武庫，`五`字築詩城。
　　　　　　　　　　周紫芝/讀外舅高晉翁詩集
0　　零　　冰花散落衡門静，黄葉飄`零`一逕深。
　　　　　　　　　　張嵲/小雪作
2　　二　　五門端闕初元夕，萬歷宣和第`二`年。
　　　　　　　　　　王安中/進和聖製元夕詩
8　　八　　`八`駿不重來，秋山空月白。
　　　　　　　　　　汪元量/嵩山  其二
8　　八　　會逢當路賢，薦此`八`行始。
　　　　　　　　　　鄒浩/詠張公奭廬墓有芝三本
4　　四　　英雄欲立異時名，`四`體難逃五鼎烹。
　　　　　　　　　　華岳/讀張子房傳  其一
1　　一　　荆榛閉莽蒼，千歲`一`孤墳。
　　　　　　　　　　呂本中/吊古冢
9　　九　　百辟`九`霄環帝座，六鰲海上駕山來。
　　　　　　　　　　聞人祥正/集句  其二○
7　　七　　四`七`紛紜後，慇懃帝念功。
　　　　　　　　　　林希逸/雲臺圖功臣
1　　一　　四柱茅亭秋`一`間，礲冰琢玉照乾坤。
　　　　　　　　　　蕭立之/縣圃白蓮
6　　六　　青衫老一命，儒宫談`六`經。
　　　　　　　　　　許景衡/贈人
9　　九　　幾憶陪朝會，交相間`九`成。
　　　　　　　　　　丁謂/珮
3　　三　　橐詩`三`百高無價，難向旗亭當酒錢。
　　　　　　　　　　劉克莊/游水南一首
9　　九　　誰向`九`原呼此翁，爲我五日畫一石。
　　　　　　　　　　周紫芝/許貴州出蘇叔黨樹石
9　　九　　夜凉莫聽野猿哀，覺我枯腸轉`九`迴。
　　　　　　　　　　白玉蟾/年踰弱冠又多錦瑟之一絃身墮塵樊未徹玉霄之半日醉懷無奈顧影自憐抱明月以興悲向西風而思遠謾拈禿兔姑慰心猿寄鶴林友
3　　三　　偶成二老風流事，不是`三`乘宿草庵。
　　　　　　　　　　秦觀/顯之禪老許以草庵見處作詩以約之
7　　七　　九老前塵邈難求，`七`交高躅或可侔。
　　　　　　　　　　趙鼎/乙巳二月初八日集獨樂園夜飲梅花下會者宋退翁胡明仲馬世甫張與之王子與林秀才及余凡七人以炯如流水涵青蘋爲韻賦詩分得流字
5　　五　　當時盛事刊樂石，後`五`十年已今昔。
　　　　　　　　　　張孝祥/劉倅示崇寧上舍題名翰林其父也
1　　一　　三薰三沐事斯語，難弟難兄此`一`時。
　　　　　　　　　　朱熹/汪端彥聽雨軒
0　　零　　不惜厲清商，`零`霜飛園英。
　　　　　　　　　　晁補之/擬古六首上鮮于大夫子駿 西北有高樓
5　　五　　山僧相識渾相忘，不到山中十`五`年。
　　　　　　　　　　楊萬里/寒食雨中同舍約游天竺得十六絕句呈陸務觀  其六
8　　八　　公今眉壽俯`八`十，老筆勁健自古無。
　　　　　　　　　　韓琦/謝宮師杜公寄惠草書
2　　二　　所幸`二`猶子，從弟偕諸孫。
　　　　　　　　　　程公許/去歲重陽日得彥威信附六月間二小姪及從弟姪所寄書自蜀閫遞中附至歷言去冬今春所遭兵禍及有司督迫科調之苦喜其存全哀其窘蹙灑涕如霰寄訊邀其下峽而邊事又告急未知其達與否也會杪冬見邸報宣諭使者余公侍郎改命授鉞盡護蜀師意欲以此事歸控骨肉會聚茲事其諧矣喜極涕零遂成長篇
0　　零　　桑柘成陰桃李盡，一川`零`亂柳花風。
　　　　　　　　　　張耒/漫成七首  其七
9　　九　　山勢逶迤`九`鎖分，洞天終自異人羣。
　　　　　　　　　　釋文珦/洞霄宮
7　　七　　`七`十稱壽翁，我今已過半。
　　　　　　　　　　劉攽/除日得王深甫書因寄
4　　四　　屈指良交十`四`人，隙駒風燭漸爲塵。
　　　　　　　　　　劉兼/寄長安鄭員外
9　　九　　五`九`四十五，聖人作而萬物睹。
　　　　　　　　　　釋文準/偈二首  其一
4　　四　　出郭`四`十里，孟冬天尚和。
　　　　　　　　　　陸游/小江
4　　四　　`四`山桃李圍新錦，一邑風光讓絕倫。
　　　　　　　　　　楊簡/丁丑詠春偶成  其二
5　　五　　過者四重關了，`五`里牌在郭門外。
　　　　　　　　　　釋廣聞/偈頌一百四十二首  其七一
9　　九　　崧庵視我亦諸孫，已矣無從作`九`原。
　　　　　　　　　　趙蕃/次韻李袁州絕句七首  其五
2　　二　　我生不出長安城，四十`二`年塵涴耳。
　　　　　　　　　　晁沖之/謝沈次律水枕
3　　三　　幽人負疴卧，起坐`三`歎息。
　　　　　　　　　　洪邁/秋懷六首  其五
0　　零　　未能論會合，猶且慰`零`丁。
　　　　　　　　　　畢仲游/得來書有感因成四十字呈夷仲宣仲
7　　七　　亦足了此生，人壽稀`七`十。
　　　　　　　　　　蔡戡/新居用韓昌黎詩辛勤三十年以有此屋廬爲韻作十詩  其四
8　　八　　天台四萬`八`千丈，玉京五城十二樓。
　　　　　　　　　　蔡肇/送蔡駰守天台
1　　一　　`一`把柳絲收不得，和煙搭在玉欄干。
　　　　　　　　　　黄庭堅/吊死心禪師偈
6　　六　　百`六`行度運會厄，列真校錄曉繼夕。
　　　　　　　　　　程公許/步虛蕊珠七言
4　　四　　不見此山`四`十載，巖石相看亦粲然。
　　　　　　　　　　徐瑞/梅巖
0　　零　　膏血脂草莽，魂魄亦飄`零`。
　　　　　　　　　　釋文珦/悠悠萬里行
6　　六　　`六`合昔未一，教戰出精銳。
　　　　　　　　　　韓維/講武池和師厚
2　　二　　`二`疏及淵明，千載幾人爾。
　　　　　　　　　　郭印/輓朝請大夫致仕李公詞
8　　八　　`八`百年後還升真，武夷真君真主人。
　　　　　　　　　　黄裳/覽武夷記
6　　六　　當年醉裏題壁處，`六`丁已遣雷電收。
　　　　　　　　　　楊萬里/正月十二日游東坡白鶴峰故居其北思無邪齋真蹟猶存
2　　二　　我來已`二`年，苟活匪成邑。
　　　　　　　　　　洪皓/次韻小亭
0　　零　　`零`丁老病維一身，獨卧茅檐夜深雨。
　　　　　　　　　　李思衍/鬻孫謠
8　　八　　請看十`八`人同社，盡是人間第一流。
　　　　　　　　　　許景衡/護國寺詩  其一
9　　九　　明年好與供春帖，淑景祥飈近`九`霄。
　　　　　　　　　　洪咨夔/次李閬州稟議三首 立春日風
9　　九　　還從`九`淵底，回望百尺巔。
　　　　　　　　　　蘇轍/和子瞻和陶淵明雜詩十一首  其九
8　　八　　茲辰首征途，言尋`八`桂鄉。
　　　　　　　　　　翁卷/送葉任道
6　　六　　老人年`六`十，生理常刺促。
　　　　　　　　　　劉一止/獨居會稽官舍送僧遊龜溪因記寄聲弊廬
2　　二　　`二`千里外命車輪，慰我言詞字字新。
　　　　　　　　　　王洋/和秀實寄尹商老見訪
8　　八　　樊山`八`字形長在，漢鼎三分國盡墟。
　　　　　　　　　　王十朋/吳大帝廟
0　　零　　太守問花花有語，爲君`零`落爲君開。
　　　　　　　　　　蘇軾/述古聞之明日即至坐上復用前韵同賦
3　　三　　石城`三`槳爲誰催，萬里清江凌不測。
　　　　　　　　　　晁補之/贈段萬頃
4　　四　　况聞漲江浪翻雷，轂生`四`角若爲推。
　　　　　　　　　　李流謙/留黄思忠
8　　八　　行年之化，三十有`八`。
　　　　　　　　　　李綱/梁谿真贊
2　　二　　藥山休去，直得三十`二`相八十種好，一時現前。
　　　　　　　　　　釋心月/偈頌一百五十首  其一○九
5　　五　　氣如八尺九花馬，人似千年`五`聚龜。
　　　　　　　　　　王庭珪/次韻段季裕惠詩二首  其一
3　　三　　半生資內助，`三`歎有遺音。
　　　　　　　　　　呂本中/晁留臺劉夫人挽詩三首  其三
4　　四　　待公安社稷，`四`海被恩私。
　　　　　　　　　　張元幹/上張丞相十首  其一
2　　二　　`二`疏三高後，欲數指難僂。
　　　　　　　　　　仇遠/次韻蕭饒州見寄  其一
1　　一　　睡魔已戰三竿日，詩社聊嘗`一`信春。
　　　　　　　　　　葛立方/次韵陳元述見寄謝茶  其二
1　　一　　時時微風來，萬葉同`一`聲。
　　　　　　　　　　邵雍/高竹八首  其四
7　　七　　念昔青衿歲，九`七`殊未知。
　　　　　　　　　　賀鑄/此日足可惜
0　　零　　凋`零`唯舌在，汗漫付心期。
　　　　　　　　　　釋寶曇/魏南夫丞相挽詩二首  其二
6　　六　　臘前三白已奇絕，年後`六`花仍作團。
　　　　　　　　　　楊萬里/上元前大雪即晴
7　　七　　就日三吳近，披風`七`澤寬。
　　　　　　　　　　張孝祥/詩送荆州進士入都
9　　九　　與天同仁自同壽，八十萬歲登`九``九`。
　　　　　　　　　　楊萬里/題薰陾中興慶壽頌
8　　八　　此去西湖`八`千里，破愁一笑得無緣。
　　　　　　　　　　陸游/再賦梅花
2　　二　　不到南塘久，重來`二`十年。
　　　　　　　　　　朱熹/重過南塘吊徐一平先生
1　　一　　淦客前春荷`一`豬，城門賣得兩千餘。
　　　　　　　　　　楊萬里/十山歌呈太守胡平一  其三
4　　四　　開元`四`十萬匹馬，俯仰興亡空見畫。
　　　　　　　　　　樓鑰/題趙尊道渥洼圖
8　　八　　劉侯`八`尺力如虎，遣守黄河千里堤。
　　　　　　　　　　晁補之/送劉景文兩浙西路都監
0　　零　　清切哦十詠，飄`零`乖一觥。
　　　　　　　　　　綦崇禮/和李元叔秋懷  其一
8　　八　　`八`節灘頭老醉吟，年來愁也不勝禁。
　　　　　　　　　　王洋/和平甫
6　　六　　三十`六`峯高插天，來遊誰不慕真僊。
　　　　　　　　　　劉學箕/遊九曲
5　　五　　行歌紅粉滿城歡，猶作常時`五`馬看。
　　　　　　　　　　曾鞏/將行陪貳車觀燈
1　　一　　高人興寄遠，表此`一`把茅。
　　　　　　　　　　樓鑰/林景思雪巢
3　　三　　`三`年過了又`三`年，閱遍華巖滿五千。
　　　　　　　　　　釋定御/答使者
2　　二　　讀子`二`思詩，起予`二`者言。
　　　　　　　　　　王令/廣王醇正叔二思詩
8　　八　　今朝`八`月一，行脚禪和出。
　　　　　　　　　　釋原妙/偈頌六十七首  其六三
2　　二　　兩地林泉俱勝絕，`二`難人物總孤高。
　　　　　　　　　　蔡戡/題東皋
3　　三　　列仙之臞墮山澤，一席`三`椽良有餘。
　　　　　　　　　　范成大/次韻時敘賦樂先生新居
0　　零　　白髪衰翁雙涕`零`，曾随諸将戰咸平。
　　　　　　　　　　劉敞/富谷老人臧用自云本京師兵士咸平中沒番五十餘年矣
6　　六　　十年世事頭鬚白，`六`月江城草樹蒼。
　　　　　　　　　　方回/登秀山至半而還有懷賓暘
6　　六　　御柳規模`六`鶴圖，鳳池均錫盡稱譽。
　　　　　　　　　　宋徽宗/宮詞  其四五
4　　四　　吹殘六出猶餘`四`，正似天花更著香。
　　　　　　　　　　謝逸/桂花  其二
7　　七　　斷頭船子傍人門，`七`佛威儀可斷魂。
　　　　　　　　　　釋居簡/偈頌一百三十三首  其一二一
0　　零　　年來朋舊少，大半已彫`零`。
　　　　　　　　　　吳芾/和陶悲從弟仲德韵哭陳澤民
9　　九　　江湖五十年，帝閽嚴`九`虎。
　　　　　　　　　　陳造/送葉主簿楚州應錢帥之招
3　　三　　冥冥`三`板緣中，隨處逢場作戲。
　　　　　　　　　　李之儀/俞清老畫贊
8　　八　　我生胡不辰，`八`齡失吾祖。
　　　　　　　　　　方岳/祭詩
4　　四　　`四`隩混同，百靈震疊。
　　　　　　　　　　郊廟朝會歌辭/大中祥符封禪十首 太祖配坐酌獻用《封安》。
4　　四　　維揚禹九州，淮南唐`四`鎮。
　　　　　　　　　　蘇頌/元祐癸酉秋九月蒙恩補郡維揚十一月到治蒞事之始首閱題名前後帥守莫非一時豪傑固所欽慕矣然於其間九公頗有夤緣感舊思賢嗟嘆不足因作長韵題於齋壁以寄所懷耳
6　　六　　同尋`六`和寺，去旁蒼崖行。
　　　　　　　　　　孔平仲/游六和寺
0　　零　　一朝秋風至，`零`落驚潰潰。
　　　　　　　　　　釋道潜/劉福老長官佚老堂
9　　九　　江天`九`旬雨，江路三尺泥。
　　　　　　　　　　郭祥正/送陶秀才二首  其二
5　　五　　城壘四`五`尺，閭閻千百家。
　　　　　　　　　　彭汝礪/惠州  其一
5　　五　　拈一莖茅輕點著，不知燒殺`五`須彌。
　　　　　　　　　　釋祖欽/頌古四首  其一
0　　零　　人物梁園`零`落久，一時勝賞屬詩家。
　　　　　　　　　　吳儆/次韵李提點雪中登樓之什
5　　五　　蓋已具書體之`五`雲，不但得發遣之三昧。
　　　　　　　　　　岳珂/李端叔命駕神仙二帖
8　　八　　`八`觚泰畤六郊天，一柱明堂再饗先。
　　　　　　　　　　楊萬里/和周元吉左司郊祀慶成韻
2　　二　　又看曆日改新元，卦氣匆匆過`二`年。
　　　　　　　　　　曹勛/和李判院宿松隠見貽
2　　二　　三`二`十年底難過，屈指朋儕餘幾箇。
　　　　　　　　　　陸游/放歌行
3　　三　　方且局諸妄，焉得安`三`椽。
　　　　　　　　　　董嗣杲/遊東林寺
1　　一　　`一`片頹園生穀桑，惟餘小圃佔秋光。
　　　　　　　　　　林千之/塘下
7　　七　　日日臺上羣烏饑，峨峨`七`子宴且喜。
　　　　　　　　　　梅堯臣/鄴中行
2　　二　　`二`子俱可人，皎皎瑩冰玉。
　　　　　　　　　　李光/敘遊二十韻呈亨叔列之
5　　五　　遣愁`五`字了未有，取醉一樽良可托。
　　　　　　　　　　曹勛/次李提舉過南園飲散賦詩韻
3　　三　　我言你能許我`三`百六旬無一日之不秋，則我亦許你從此爲逍遥之朋。
　　　　　　　　　　趙必愿/秋高亭
5　　五　　`五`更`五`點殘月銷，山鳥一聲先破曉。
　　　　　　　　　　趙汝鐩/夢回
9　　九　　感慨`九`重恩，領受千里託。
　　　　　　　　　　曾協/和唐使君秬古風二首  其二
4　　四　　驅車出郭門，`四`顧心茫茫。
　　　　　　　　　　劉弇/感寓二十首  其一○
0　　零　　`零`雨隨持節，驚濤避執鞭。
　　　　　　　　　　劉攽/送雍元直使浙右
8　　八　　`八`十樵翁無頼查，芭鞋踏破亂山霞。
　　　　　　　　　　釋月磵/偈頌一百零三首  其六七
1　　一　　伏龍`一`奮躍，鳳雛亦飛翔。
　　　　　　　　　　朱熹/齋居感興二十首  其六
2　　二　　`二`李歌行醉裏歌，君溪兩棹我烟簑。
　　　　　　　　　　許月卿/次韻程愿二首  其二
8　　八　　猗歟際聖代，奇祥呈`八`埏。
　　　　　　　　　　周遇聖/詠瑞粟  其二
4　　四　　不待車輪`四`角生，欲行還駐爲交情。
　　　　　　　　　　陳造/題乾明寺壁
8　　八　　樓中勝飲`八`仙聚，物外清談三語該。
　　　　　　　　　　王之道/和張彦智中秋對月
1　　一　　升三陔，祠泰`一`。
　　　　　　　　　　周紫芝/時宰生日樂章七首 泰一徠章第六
1　　一　　間闊將`一`年，欣喜纔見之。
　　　　　　　　　　韓淲/成季小泊南池將往建昌
1　　一　　`一`番重釀熨人暑，徑欲濯澗捫崔嵬。
　　　　　　　　　　劉弇/遊浮洲寺寒林亭
7　　七　　善哉苦哉，敢稱`七`佛之師。
　　　　　　　　　　釋普寧/寒山拾得贊
4　　四　　張君贈我古研滴，`四`脚爬沙角如戟。
　　　　　　　　　　沈遘/天錄研匜歌
5　　五　　佛遊`五`濁世，不說無煩惱。
　　　　　　　　　　彭汝礪/馬粹老謁黄龍祖心云得趣向處除煩惱矣因以偈謁之
0　　零　　雲木綢繆青羽葆，竇泉`零`落小珠璣。
　　　　　　　　　　李新/再遊雲門山寺
2　　二　　人爲五行精，`二`氣相循環。
　　　　　　　　　　黄文雷/讀史感興  其一
8　　八　　六十家婆`八`十翁，此心無事便融融。
　　　　　　　　　　陳著/次韻弟茝醉中示弟觀二首 自道
4　　四　　遙驚白旗來，不覺`四`散走。
　　　　　　　　　　左緯/避賊書事十三首  其九
1　　一　　兩株芳蕊傍池陰，`一`笑嫣然抵萬金。
　　　　　　　　　　尤袤/海棠盛開
0　　零　　屈指從來十七年，交親`零`落一潸然。
　　　　　　　　　　孔宗翰/題壁
2　　二　　`二`月探供三月酒，今年未得去年錢。
　　　　　　　　　　王禹偁/句  其六
7　　七　　莊嚴`七`寶界，因果非偶爾。
　　　　　　　　　　陳有聲/重修聖濟院
0　　零　　惟有詩人被磨折，金釵`零`落不成行。
　　　　　　　　　　蘇軾/贈張刁二老
1　　一　　故人苦未知心事，`一`紙空煩寄斷鴻。
　　　　　　　　　　陸游/忽得京書有感
9　　九　　逢人但說逃禪晉，句裏風烟带`九`秋。
　　　　　　　　　　李彌遜/史德夫作渚雲亭蘇養直有詩余初未識蘇次其韻以寄之  其一
3　　三　　詩成自寫真`三`絕，筆下琅玕手中鐵。
　　　　　　　　　　王洋/劉行簡以自題所畫墨竹詩見示依韻酬之
8　　八　　曾窺遺制辨中朝，更帖驍游`八`座貂。
　　　　　　　　　　岳珂/六月二十一日內引賜對緝熙殿玉音宣問漏下數刻將退賜金幣香茗有差既而御筆除長地官將旨八路復賜一札兼鎮姑孰敬紀感遇以昭恩榮四首  其三
5　　五　　九以剛居四，六處三`五`間。
　　　　　　　　　　方回/偶讀易兌卦衍朋友之義送歷陽廣文倪耕道應淵
2　　二　　`二`月艷陽天，兩京佳麗多。
　　　　　　　　　　華鎮/春日雜興十五首  其一二
1　　一　　指點人間`一`長嘆，秋風又到洛陽城。
　　　　　　　　　　陸游/雜題六首  其一
1　　一　　得失與憂樂，付此`一`游戲。
　　　　　　　　　　馮時行/寄魏相之
0　　零　　飄`零`惟不惡，羌笛任渠橫。
　　　　　　　　　　章謙亨/西湖觀梅三首  其二
5　　五　　空腸出秀句，吟嚼`五`味足。
　　　　　　　　　　蘇軾/葉教授和溽字韵詩復次韵爲戲記龍井之遊
5　　五　　`五`季積成天下亂，千年方有聖人生。
　　　　　　　　　　鄭獬/伏謁太神御殿詩
5　　五　　位冠三公師尚父，躬全`五`福壽康寧。
　　　　　　　　　　張嵲/三月二日奉詔赴西園曲宴席上賦呈致政開府太師三首  其二
9　　九　　對此已多重`九`興，先輸黄髪賞黄花。
　　　　　　　　　　宋徽宗/昨日召卿等自卿私第泛舟經景龍江游擷芳園靈沼聞卿有小詩今俯同其韻賜太師  其二
6　　六　　`六`朝遺恨沈衰草，八詠雄篇麗彩虹。
　　　　　　　　　　王銍/題沈休文八詠樓
4　　四　　`四`靈歿後誰知己，惟有清香滿舊枝。
　　　　　　　　　　薛嵎/普覺院登上人房老梅擅名滋久昔四靈與其先師道公方公遊賦詠盈紙距今三世矣余每至其所輒徘徊不忍去登亦對坐不倦有前輩之風槐逕弟拉同遊者賦詩因用其韻俾登藏之庶不愧昔日爾  其二
4　　四　　`四`達皇皇，無邊無表，因甚有新有舊。
　　　　　　　　　　釋智愚/偈頌二十一首  其一九
6　　六　　料君早晚趨嚴召，安穩乘歸從`六`騑。
　　　　　　　　　　蘇頌/和李子儀瀛州借馬寄安撫待制
2　　二　　`二`祖當年立少林，滿庭積雪到腰深。
　　　　　　　　　　釋道顔/頌古  其六
2　　二　　春風吹到海南邊，氣候渾如`二`月天。
　　　　　　　　　　李綱/立春日
9　　九　　安得滋`九`畹，命騷與爭光。
　　　　　　　　　　韓淲/春分前一日  其二
4　　四　　安陽遺民識忠獻，眼見王孫`四`封傳。
　　　　　　　　　　韓駒/榮事堂詩
8　　八　　六公`八`十尚占星，授法東坡今大成。
　　　　　　　　　　折彥質/留別王六公
9　　九　　去看`九`州玉削成，孤高始信岱嶽名。
　　　　　　　　　　薛朋龜/岱嶽篇雪中送華山人東遊
5　　五　　四百六十`五`甲子，貌若巖松傲風雨。
　　　　　　　　　　鄒浩/吳公蔚将還滁陽出所集述德堂詩作此送之
4　　四　　野人無曆日，鳥啼知`四`時。
　　　　　　　　　　陸游/鳥啼
9　　九　　行年四十`九`，亦復此栖宿。
　　　　　　　　　　易祓/和太白感秋詩韵
3　　三　　六纛秦官重，`三`槐漢相如。
　　　　　　　　　　樓鑰/少保李公挽詞
0　　零　　可憐檄筆今`零`落，尚記綸巾共指麾。
　　　　　　　　　　劉克莊/挽夔漕王中甫二首  其二
3　　三　　一鄉`三`秀真希闊，大筆千言豈猥并。
　　　　　　　　　　許景衡/次韻張縣丞賀三貢士
8　　八　　是時`八`九月，秋色清池臺。
　　　　　　　　　　劉敞/淮西延平以詩見寄因書陜城即事用酬來唱
1　　一　　田從`一`井起，鄉遂及要荒。
　　　　　　　　　　方回/後天易吟三十首  其一六
9　　九　　蹮蹮來問學，政有童`九`齡。
　　　　　　　　　　王安中/次韻李達之冬日自紀二首  其二
6　　六　　窈復窈兮流火庭，物受鍊兮愁`六`丁。
　　　　　　　　　　高似孫/朝丹霞  其三
4　　四　　往來記行迹，溪路三`四`曲。
　　　　　　　　　　方一夔/古意四首  其三
4　　四　　西征七年`四`方病，關中所向尤瘡痍。
　　　　　　　　　　黄庶/送楊侍讀自長安之蜀
2　　二　　煥乎三王間，嘗觀`二`雅詩。
　　　　　　　　　　石介/讀韓文
8　　八　　劉郎弓石`八`，猛氣厭馮婦。
　　　　　　　　　　黄庭堅/乙未移舟出口
8　　八　　戶萬`八`千封作麽，計三十六走安之。
　　　　　　　　　　劉克莊/書事十首  其三
1　　一　　不知吟到無窮處，但覺`一`層高`一`層。
　　　　　　　　　　陳郁/登法海寺小閣
0　　零　　`零`落殘牙齒，年來落欲空。
　　　　　　　　　　樓鑰/齒落戲作
9　　九　　寂寥`九`齡後，此獨望一國。
　　　　　　　　　　王安石/送子思兄參惠州軍
7　　七　　已是年齡及`七`旬，田園稍給未全貧。
　　　　　　　　　　吳芾/余年七十輒和樂天詩以自廣
5　　五　　`五`人四百有餘歲，俱稱分曹與掛冠。
　　　　　　　　　　杜衍/睢陽五老圖
6　　六　　詩篇圓熟無凝滯，四`六`雍容有典型。
　　　　　　　　　　趙蕃/閲韓伯修集示其子二首  其二
6　　六　　翠嶂奔騰一氣間，`六`飛留賞暫怡顔。
　　　　　　　　　　宋祁/御愛山
5　　五　　惟有`五`緯星，順逆有去留。
　　　　　　　　　　于石/七月七日
9　　九　　夏鼎象`九`州，山經有遺載。
　　　　　　　　　　歐陽修/讀山海經圖
3　　三　　卧聞隔水吹`三`弄，又喜孤城報五更。
　　　　　　　　　　曹勛/書玻璃泉壁
3　　三　　我家`三`茅峯，一室倚青峭。
　　　　　　　　　　劉宰/松風軒晚望
4　　四　　回頭`四`十九年非，白髮手搔不可數。
　　　　　　　　　　趙文昌/天目山
4　　四　　手植松楸`四`十年，扶疏枝葉欲參天。
　　　　　　　　　　徐經孫/北坑拜掃有感
6　　六　　漢宮三萬`六`千日，得意蛾眉亦陳迹。
　　　　　　　　　　方翥/虞美人
1　　一　　人生寄`一`世，但傷知音稀。
　　　　　　　　　　宋伯仁/月夕得友偶集文選古詩句賦感懷一首
2　　二　　`二`浙中間才一水，短書莫使寄來遲。
　　　　　　　　　　曾幾/適越留别朱新仲
8　　八　　昭平`八`月稻禾風，吹盡浮雲露碧空。
　　　　　　　　　　鄒浩/大風累日不止
4　　四　　析骸易子守孤城，六萬惟餘`四`百人。
　　　　　　　　　　徐鈞/張巡
7　　七　　金錢暈花山中奇，`七`日霧雨人不知。
　　　　　　　　　　朱翌/豹隠軒詩
5　　五　　一麾未足摶雲翼，`五`鼎猶懷念棘薪。
　　　　　　　　　　李祥/挽郭知府
6　　六　　`六`藝近誇三世學，四賢爭顯一家風。
　　　　　　　　　　陽枋/挽南平趙化卿
4　　四　　田中啼鳥自`四`時，催人脫袴著新衣。
　　　　　　　　　　黄庭堅/戲和答禽語
8　　八　　河傾`八`灘惡，野豁兩崖斷。
　　　　　　　　　　韓維/游龍門詩十二首 石樓
2　　二　　仙風道骨媿`二`士，諸公亦許相追遊。
　　　　　　　　　　章甫/种基祖蔡仲逸孫祖顯一時宦遊荆州官閒無事五日一宴集使僕持鉢其間念既飽食不可無語
3　　三　　連床聞動息，一夜再`三`起。
　　　　　　　　　　蘇轍/次韵子瞻和陶公止酒
3　　三　　聖賢發憤乃有作，`三`千餘篇自古上。
　　　　　　　　　　劉摰/跋覽前此唱和詩卷有詩次其韻
7　　七　　虎貔驅`七`萃，鵝鸛張兩廣。
　　　　　　　　　　程俱/泛舟鑑湖同趙來叔子泰趙叔問聯句
8　　八　　三`八`念誦，叢林規式。
　　　　　　　　　　釋師觀/偈頌七十六首  其一五
6　　六　　行當擺脱州縣冗，下跨秋風開`六`翮。
　　　　　　　　　　鄭剛中/送符正民罷倅永嘉
7　　七　　四年諫省歸何暮，`七`十新參老欲彊。
　　　　　　　　　　楊世奕/淳祐七年丁未十一月朔蔡久軒自江東提刑歸抵家時三館諸公以風霜隨氣節河漢下文章分韻賦詩送別得章字
8　　八　　`八`卦萬物盡關繫，歷古不已真跳丸。
　　　　　　　　　　樓鑰/六月十六夜觀月翌早紀所見成長謠
3　　三　　灼然是箇無慚愧，閻羅王倒退`三`千里。
　　　　　　　　　　釋紹曇/偈頌一百零二首  其七一
1　　一　　照影已無雙鬢綠，關心猶有`一`絲風。
　　　　　　　　　　葛天民/夏日池上
6　　六　　靈嶽祠宮尚未回，`六`花隨禱下瓊瑰。
　　　　　　　　　　韓琦/禱雪有感
5　　五　　湮蕪`五`千言，莊列亦不明。
　　　　　　　　　　韓淲/閑借雲笈七籤
2　　二　　`二`老婆娑出壽筵，綠衣人好舞蹁躚。
　　　　　　　　　　何夢桂/寄壽王直卿省郎二親年八十詩二首  其二
7　　七　　五字`七`吟天一角，東南何處是皇州。
　　　　　　　　　　韓淲/器遠寄近詩季章兄弟唱和蟆頤江梅術皆其所也因題二絕寄答蓋曹李同榜  其一
1　　一　　林下相從舊，回頭`一`十年。
　　　　　　　　　　朱熹/挽崔嘉彥二首  其二
2　　二　　有如萍草無根蒂，`二`紀流落江湖間。
　　　　　　　　　　王炎/鱅溪行
0　　零　　被葛起視夜，梧心正露`零`。
　　　　　　　　　　黎廷瑞/被葛
1　　一　　天涼不飲酒，爲子`一`高歌。
　　　　　　　　　　呂本中/送邢道州趙邵州歸湖南
9　　九　　扁舟一葉破漣漪，`九`曲窮時山更奇。
　　　　　　　　　　喻良能/九曲溪  其一
0　　零　　挨得玉梅`零`落盡，蛾兒猶傍鬢邊飛。
　　　　　　　　　　何應龍/元夕戲題
9　　九　　雖無白家池，竹是`九`之一。
　　　　　　　　　　劉跂/竹里亭
1　　一　　縱橫致君術，思`一`伸良籌。
　　　　　　　　　　田錫/擬古  其二
4　　四　　`四`序循環機不息，百花獨梅先占得。
　　　　　　　　　　趙希逢/和百舌
5　　五　　何當`五`百歲，相與摩銅狄。
　　　　　　　　　　陸游/齋中雜興十首以丈夫貴壯健慘戚非朱顔爲韵  其七
6　　六　　尊賢如`六`一，朱絃疏越，三歎廟瑟。
　　　　　　　　　　岳珂/杜正獻與歐公書簡帖贊
4　　四　　憶昔長安晝閉門，胡兵`四`面如雲屯。
　　　　　　　　　　周紫芝/雍門行
8　　八　　遨遊`八`極，我爲雲邪，雲爲我邪。
　　　　　　　　　　釋文珦/山中放歌
5　　五　　一心仁以厚，`五`福壽而臧。
　　　　　　　　　　李商叟/壽辛太尉
6　　六　　`六`經須鼓吹，吾子盍先鞭。
　　　　　　　　　　岳珂/題王諶潛泉蛙吹二首  其二
6　　六　　亦莫果用，`六`經是訂。
　　　　　　　　　　趙汝騰/乙卯仲春丁奠畢作素王頌一首呈承祭之士頌曰
9　　九　　那堪`九`霄去，人世無此聲。
　　　　　　　　　　白玉蟾/聞鶴嘆
2　　二　　十歲聰明開，`二`十蚤奮發。
　　　　　　　　　　戴復古/阿奇晬日
3　　三　　`三`復貝錦詩，讒口古亦惡。
　　　　　　　　　　王炎/又五首  其四
4　　四　　九州`四`海尋人去，不遇當人不要歸。
　　　　　　　　　　王質/墨梅
6　　六　　`六`合寥寥信茫昧，中有日月無根柢。
　　　　　　　　　　秦觀/夜坐懷莘老司諫
0　　零　　長至須臾二月來，朔雲`零`雨未嘗開。
　　　　　　　　　　劉敞/久雨
3　　三　　清風`三`畝宅，白日一牀書。
　　　　　　　　　　翁卷/贈滕處士
4　　四　　於今多住`四`方人，況復爲官氣條暢。
　　　　　　　　　　胡寅/贈朱推
8　　八　　西丘壽到`八`十四，住院都盧無十年。
　　　　　　　　　　釋如珙/寄梓巖西堂和尚
6　　六　　先儒浮妄遭芟鋤，直與`六`經相表裏。
　　　　　　　　　　强至/還府推楊學士無爲編
1　　一　　神仙抱`一`養玄微，九載功成白日飛。
　　　　　　　　　　張繼先/贈青城洞翁二首  其一
0　　零　　衰白看明鏡，飄`零`倒濁壺。
　　　　　　　　　　汪藻/汴中書事三首  其三
4　　四　　十年戰伐多新鬼，`四`海逢迎少故人。
　　　　　　　　　　俞德鄰/次韻趙提舉二首  其一
5　　五　　何必`五`湖去，門前足月風。
　　　　　　　　　　陳宓/易地成池
4　　四　　平生`四`方人，墮地隨蓬桑。
　　　　　　　　　　程俱/寄開化李令光四首  其四
3　　三　　家貧聊欲資`三`徑，政簡無非草太玄。
　　　　　　　　　　徐鉉/又和刁秘書寄李太保
2　　二　　一喜長年爲壽域，`二`喜豐年爲樂國。
　　　　　　　　　　邵雍/四喜
6　　六　　州篆`六`龍鼎，門標齊斗金。
　　　　　　　　　　釋居簡/謝常州蔡提幹
6　　六　　`六`經孔孟學，其用爲伊周。
　　　　　　　　　　洪咨夔/送崔先生東歸
4　　四　　武陵王郎高韻度，鞍馬`四`方在定住。
　　　　　　　　　　釋德洪/送王彥齡承務還河內
8　　八　　城見三千歲，人終`八`十春。
　　　　　　　　　　王之道/哀徐朝義恭人潘氏  其二
2　　二　　南浦東岡`二`月時，迸流穿樹墮花隨。
　　　　　　　　　　釋紹嵩/道中即事
1　　一　　萬年天子壽，`一`瓣福田香。
　　　　　　　　　　王十朋/二十一日至福田院留建聖節  其一
3　　三　　`三`千世界諸天近，百二山河故國遥。
　　　　　　　　　　呂元錫/南山留題
3　　三　　要當謀`三`徑，何暇擇一枝。
　　　　　　　　　　蘇軾/次韵錢穆父會飲
9　　九　　款逢`九`華妃，授我磨鏡石。
　　　　　　　　　　郭祥正/游仙一十九首  其一五
3　　三　　西風吹夢落青帘，濁酒`三`盃路二千。
　　　　　　　　　　華岳/三衢道中
6　　六　　大破`六`宗，單傳一心。
　　　　　　　　　　釋師範/達磨祖師贊  其一
0　　零　　瓶水養花花已老，`零`落春風寒不掃。
　　　　　　　　　　李綱/惜花
7　　七　　師年過`七`十，萬事總無心。
　　　　　　　　　　丘葵/贈富公
2　　二　　四十`二`年，堯舜之仁。
　　　　　　　　　　郊廟朝會歌辭/寧宗朝享三十五首 仁宗室用《美成》。
6　　六　　倒數一二三，翻成四五`六`。
　　　　　　　　　　釋慧遠/禪人寫師真請讚  其二四
0　　零　　君不見`零`落寒溪幾世孫，自打元家古碑賣。
　　　　　　　　　　江瓊/磨崖碑
2　　二　　可憐傖父今頭白，也作江南第`二`人。
　　　　　　　　　　趙鼎/除吏部郎題建康省中直舍壁
4　　四　　吾州何幸得一熟，`四`野絕聞愁歎聲。
　　　　　　　　　　吳芾/又勸耕
9　　九　　仙風響琳琅，忽遇`九`方伯。
　　　　　　　　　　呂南公/蠅驥
1　　一　　不覺雨聲吹入耳，秋風窗下`一`沉吟。
　　　　　　　　　　韓淲/危坐
4　　四　　荆溪`四`面`四`無山，不是荒林即野田。
　　　　　　　　　　楊萬里/戲題郡齋水墨坐屏二面二首  其二
1　　一　　南樓絲管日紛紛，`一`带春江浸碧雲。
　　　　　　　　　　蘇泂/武昌
2　　二　　吁嗟無羽飛不到，`二`千里外空相望。
　　　　　　　　　　胡仲弓/寄懶庵
7　　七　　山客曾留雙燕履，古松猶鎖`七`星壇。
　　　　　　　　　　吳與/七星壇
3　　三　　海濤撞舂萬鼙震，岌嶪直恐`三`山騫。
　　　　　　　　　　劉弇/元豐辛酉七月九夜大風四十韵
7　　七　　懷白一樽酒，邀盧`七`椀茶。
　　　　　　　　　　白玉蟾/春日道中
2　　二　　經始開三殿，晨昏奉`二`宮。
　　　　　　　　　　張方平/神宗皇帝挽辭五首  其三
4　　四　　一丘乃中虛，洞穴`四`無礙。
　　　　　　　　　　范成大/自石林回過小玲瓏巖竇益奇昔爲富人吳氏所有今一子尚幼山檢校於官
5　　五　　澹沲和風眠`五`柳，沖融暖日醉三桃。
　　　　　　　　　　高斯得/谿亭春日二首  其一
8　　八　　近來髣髴辨西東，七七依前四十`八`。
　　　　　　　　　　白玉蟾/快活歌  其一
7　　七　　吟成少陵`七`字詩，酷愛梅花似冰雪。
　　　　　　　　　　謝薖/余賦野香亭前木犀花二小詩盛稱此花之妙而江迪彞賦梅花詩以反之往返唱和十數篇二花優劣未决故復長韻示之
0　　零　　淚`零`繐帷風，春慘中梱悲。
　　　　　　　　　　曹勛/贈吳思道
0　　零　　漂`零`媿楸檟，歲月老薇蕨。
　　　　　　　　　　周密/題高彥敬山村圖卷
6　　六　　窘然塵埃中，恥無`六`翮勁。
　　　　　　　　　　劉敞/舟中夜飲憶和弟聯句
6　　六　　但願太平無限樂，何須三十`六`離宮。
　　　　　　　　　　司馬光/春貼子詞 夫人閣四首 其三
0　　零　　自從傳得婺州詩，南北飄`零`闕後期。
　　　　　　　　　　趙蕃/簡徐季益  其六
6　　六　　絕意`六`花無復臘，等閒一尺不勝春。
　　　　　　　　　　方岳/立春前一日雪  其一
3　　三　　絕疑飛雪吹花六，獨自臨風遶樹`三`。
　　　　　　　　　　張道洽/梅花七律  其一二
1　　一　　何如咫尺鄰風穴，杖履時時`一`往還。
　　　　　　　　　　曾布/和陳倩遊曾公巖韻
5　　五　　秋光濃拂使君家，尚去重陽`五`日賒。
　　　　　　　　　　韓琦/九月四日會安正堂
5　　五　　鶑夢初醒人未起，金鴉飛上`五`雲東。
　　　　　　　　　　王洧/湖山十景 蘇隄春曉
8　　八　　山幽水邃閨閣嚴，二`八`芳年貌如玉。
　　　　　　　　　　張商英/金精山留題
8　　八　　十`八`雲鬟梳掠過，更將鴛鏡照秋波。
　　　　　　　　　　魏鵬/閨情四首  其一
1　　一　　秦坑漢駡不肯收，自是`一`番遭薄賤。
　　　　　　　　　　柴望/塞下行贈韋士穎歸鄂渚上江陵謁閫相
7　　七　　路朝躬款三年報，齋寢先端`七`日誠。
　　　　　　　　　　蘇頌/恭謝慶成詩十韵
4　　四　　十`四`十五，充塞寰宇。
　　　　　　　　　　釋心月/偈頌一百五十首  其七六
8　　八　　南到杭州北楚州，三江`八`堰水通流。
　　　　　　　　　　方回/聽航船歌十首  其六
8　　八　　飛行周`八`極，幾見發椿枝。
　　　　　　　　　　宋徽宗/步虛詞  其四
1　　一　　五嶺類觀東，`一`覽眾山小。
　　　　　　　　　　呂愿中/環珠洞
5　　五　　計程踰`五`月，書勞比三考。
　　　　　　　　　　王之道/酬朱元順參議
2　　二　　南鄭歸來`二`十霜，背人歲月去堂堂。
　　　　　　　　　　陸游/秋思六首  其一
0　　零　　瓏璁喜見銀蟾滿，`零`落愁聼畫角吹。
　　　　　　　　　　李正民/和舒伯源梅花韻  其二
9　　九　　斯文在`九`牧，吾道非天窮。
　　　　　　　　　　釋寶曇/和潘經略廣州峽山五首  其四
2　　二　　`二`水鴻飛外，君今問去程。
　　　　　　　　　　趙師秀/送徐璣赴永州掾
0　　零　　清夢時時驚，`零`露滴霄漢。
　　　　　　　　　　洪芻/因讀梅聖俞六鶴詩或令余別賦之 警露
9　　九　　詩題：和燕勉道`九`日首句：年年載病客天涯。
　　　　　　　　　　劉筠/存目  其一四
6　　六　　年時`六`月海揚塵，遥見青山起白雲。
　　　　　　　　　　姜夔/齋後與全老銛樸翁聰自聞酌龍井而歸  其二
2　　二　　屈`二`指兮郎罷九秩，雖則九秩兮髯猶如漆。
　　　　　　　　　　方回/皇甫巨川父年八十八母年八十四歌
8　　八　　遥知`八`萬座，一笑且團欒。
　　　　　　　　　　韓元吉/僧仲儼芥室
2　　二　　偕行相遇`二`三子，吳趙與我并王鍾。
　　　　　　　　　　王之道/華亭風月堂避暑
9　　九　　君不曾三折肱，又不曾`九`折臂，海內行醫稱寡二。
　　　　　　　　　　楊炎正/贈醫士陳國器
2　　二　　異日金縢啟，方知復辟書其`二`：肝仄身無撣，寒暄疾有加。
　　　　　　　　　　宋庠/存目  其一
5　　五　　三徑同蔣詡，`五`柳比元亮。
　　　　　　　　　　李石/携子孫到四明洞節敘有感
4　　四　　`四`圍紫翠峰巒合，一片丹青樓閣開。
　　　　　　　　　　林鼐/句
0　　零　　蒲市一朝罷，洛人皆淚`零`。
　　　　　　　　　　梅堯臣/吳資政挽詞二首  其一
9　　九　　春風陌上飛千騎，曉日林間映`九`斿。
　　　　　　　　　　陳公輔/建炎丞相成國呂忠穆公退老堂  其二
1　　一　　不須靈液玻璃盌，`一`夢瑶臺亦非遠。
　　　　　　　　　　葛勝仲/次韻王得之方池父子翫月
7　　七　　覺來還一莞，`七`椀玉川詩。
　　　　　　　　　　岳珂/閒居六詠 午睡
1　　一　　不復五更三點入，剛云七日`一`陽來。
　　　　　　　　　　劉克莊/至日
5　　五　　未爲遼海千年別，且繼斜川`五`日遊。
　　　　　　　　　　陸游/正月五日出遊
3　　三　　起予字字興`三`歎，集古駸駸訪九垠。
　　　　　　　　　　周必大/曾英發運幹頃携二詩相過今復寄贈大篇且惠漢唐金石刻輒次前韻道謝  其二
6　　六　　我時宿{王禁}房，`六`月失煩熱。
　　　　　　　　　　胡志道/夜宿仙都山聞松聲作
4　　四　　獨抱歲寒心，不知時有`四`。
　　　　　　　　　　胡仲弓/詠松  其一
3　　三　　恐地俱蟄龍，難安`三`尺床。
　　　　　　　　　　孔武仲/五月廿八日雨後
6　　六　　且限`六`十年，不知幾個命。
　　　　　　　　　　釋懷深/擬寒山寺  其一五
7　　七　　千金經換笑，`七`駕未成章。
　　　　　　　　　　楊億/槿花
8　　八　　默對`八`窗靜，不但十年種。
　　　　　　　　　　陳造/題張仲思孝友堂
9　　九　　中宵八`九`夢親闈，笑逐兒童戲綵衣。
　　　　　　　　　　彭汝礪/自北歸夜夢侍親闈久之既覺感而成詩
2　　二　　門下諸生皆去矣，塚旁`二`客定誰歟。
　　　　　　　　　　劉克莊/溪庵十首  其八
5　　五　　月不破`五`，歲不滿百。
　　　　　　　　　　釋心月/偈頌一百五十首  其二六
9　　九　　又如抄選客，十`九`爲琳琅。
　　　　　　　　　　劉弇/送曾靈永赴舉
0　　零　　乾坤局促籠中鳥，風雪飄`零`糞上花。
　　　　　　　　　　文天祥/所懷
3　　三　　云此柳書一碑者，元和`三`年刊厥辭。
　　　　　　　　　　劉摰/自福嚴至後洞記柳書彌陀碑
6　　六　　牆頭紅旆醉僛僛，大將防江出`六`奇。
　　　　　　　　　　項安世/次韻蘇主管青溪十絕句  其八
0　　零　　老病猶貪活，漂`零`各隕空。
　　　　　　　　　　葉適/趙尚書挽詩  其二
0　　零　　露冷風清斗柄遷，芙蕖`零`落謝家船。
　　　　　　　　　　汪莘/夏日西湖閑居十首  其七
1　　一　　`一`朝老去守巖竇，落葉滿山冰雪後。
　　　　　　　　　　岳珂/病虎行
1　　一　　馭風千里空，命的`一`箭疾。
　　　　　　　　　　王洋/次韻酬尹少稷
3　　三　　我思嵩兮，`三`十六峰之葱蒼。
　　　　　　　　　　郭祥正/思嵩送劉推官赴幕府
3　　三　　山林`三`面勝，圖史一齋虛。
　　　　　　　　　　米芾/呈王彥舟
0　　零　　生存華屋處，`零`落恨無窮。
　　　　　　　　　　胡宿/兵部尚書贈司空侍中晏元獻公輓詞三首  其一
5　　五　　妙手及時收拾後，`五`湖龍象濟饑瘡。
　　　　　　　　　　釋道寧/偈六十三首  其四六
3　　三　　青腰`三`板蘭作橈，月下莫愁歌一曲。
　　　　　　　　　　周紫芝/莫愁歌
0　　零　　徵逐里閭平日事，飄`零`山水異時思。
　　　　　　　　　　趙蕃/蕃歸自浙之十日斯還赴處州之約入城自此遂將從處州入關迤邐往謁朱晦菴先生興懷契闊乃成長句
5　　五　　慚愧太原孚上座，`五`更聞鼓角，天曉弄琵琶。
　　　　　　　　　　釋思慧/偈四首  其三
4　　四　　雲閣`四`山雨，江分兩岸秋。
　　　　　　　　　　潘璵/怕上樓
8　　八　　乃翁`八`十齒髮落，倚門待兒斜日薄。
　　　　　　　　　　壑大/西湖爲陳世崇餞行
8　　八　　子有仙風彌`八`極，雲烟爲爾一開關。
　　　　　　　　　　史浩/次韻馬德駿贈劉韶美
2　　二　　六月西湖早得秋，`二`年歸思與遲留。
　　　　　　　　　　陳師道/寄侍讀蘇尚書
0　　零　　祖葉彫`零`四百年，法燈今見拱師傳。
　　　　　　　　　　金君卿/贈南華拱禪師
4　　四　　庵枕青溪`四`面山，爐烟未斷日初殘。
　　　　　　　　　　趙不群/南峰庵
6　　六　　撩人縢`六`索題詩，頼有支郎爲解圍。
　　　　　　　　　　洪芻/雪
6　　六　　黄道三十`六`萬里，日馳週天去復還。
　　　　　　　　　　宋無/天馬歌
5　　五　　`五`嶺梅花發，孤城草色荒。
　　　　　　　　　　鄒登龍/寄雲林楊少雲自衡之桂
2　　二　　倒把春風`二`月花，滿勸松齋一杯酒。
　　　　　　　　　　釋慧空/松齋直指因喫粽與兄弟論鐵酸豏金剛圈栗棘蓬話作三偈見寄合爲一偈酬之
1　　一　　身似舊時王謝燕，`一`年`一`度到君家。
　　　　　　　　　　陳輔/訪楊湖陰不遇因題其門
3　　三　　老成自合朝家用，未許`三`刀頻入夢。
　　　　　　　　　　史堯弼/賀楊綿州除武陵守
8　　八　　慨日月兮往而不返，吾親`八`十兮事之云晚。
　　　　　　　　　　郭祥正/廣言歸
4　　四　　獨立柴荆外，孤吟`四`望頻。
　　　　　　　　　　釋紹嵩/山居即事  其一一
1　　一　　西洛衣冠遺`一`老，東籬詩酒是全人。
　　　　　　　　　　何夢桂/挽檢院吳對山
4　　四　　獨於九`四`論心體，而以朋思爲障礙。
　　　　　　　　　　魏了翁/送鄭侍郎四川制置分韻得蓋字
6　　六　　踏破`六`橋楊柳烟，鄉心迢遞怯啼鵑。
　　　　　　　　　　連文鳳/湖上行春
9　　九　　有鳥`九`頭天外過，嚶嚶軋軋鳴悲酸。
　　　　　　　　　　孔平仲/九月二十九夜作
5　　五　　一元均大化，`五`服擁皇都。
　　　　　　　　　　胡宏/觀建安七子詩
1　　一　　橫江`一`網空朝市，何物充庖薦廟廊。
　　　　　　　　　　張磻/聞兄衜竄作詩寄之
9　　九　　千步場深隔`九`關，畢景馳驅有餘樂。
　　　　　　　　　　章良能/題李伯時飛騎習射圖
4　　四　　惟深萬物表，不令`四`時行。
　　　　　　　　　　黄庭堅/司馬文正公挽詞四首  其一
1　　一　　經過纔`一`見，已似慰平生。
　　　　　　　　　　趙蕃/呈楊謹仲監廟三首  其二
5　　五　　兀坐江城隨`五`斗，肯憂紫囗囗衣慵。
　　　　　　　　　　孔武仲/次韻和楊公濟見贈三首  其三
1　　一　　`一`日天誅正始餘，百年曹馬兩丘墟。
　　　　　　　　　　陳普/詠史 夏侯玄 其一
1　　一　　能與離人添悵望，`一`時留與子規啼。
　　　　　　　　　　寇準/題花
6　　六　　七貴五侯俱夢斷，一翁`六`士謾愁吟。
　　　　　　　　　　林希逸/偶懷丙午丁未同朝諸公悵然有感壬戌再預經幄先帝猶記小臣爲安晚門人
0　　零　　飄`零`萬里若爲家，一夜西風吹鬢華。
　　　　　　　　　　文天祥/重陽  其一
9　　九　　坐觀蠢蠢遍`九`州，長空浮雲水中漚。
　　　　　　　　　　許景衡/靜堂爲弼上人題
4　　四　　赤地三千里，離家`四`十程。
　　　　　　　　　　陳宓/嚴州道中見月以禱雨不飲
3　　三　　入極一默之底，出成`三`昧之門。
　　　　　　　　　　釋正覺/禪人并化主寫真求贊  其二二
3　　三　　未成`三`先達，陸續霄漢去。
　　　　　　　　　　郭三聘/澹山巖
0　　零　　髮已凋`零`齒已疏，忍饑白首臥蝸廬。
　　　　　　　　　　陸游/夜中起讀書戲作二首  其一
5　　五　　先子舊遊此，余時方`五`齡。
　　　　　　　　　　程公許/題馬溪寺二首  其二
7　　七　　全齊`七`十城，表海寄名卿。
　　　　　　　　　　劉敞/送隱直辟青州幕府
2　　二　　冠蓋百萬家，車馬十`二`衢。
　　　　　　　　　　劉敞/煌煌京洛行
7　　七　　`七`里灘頭停短棹，細看漁父亦清高。
　　　　　　　　　　許及之/釣臺
0　　零　　高灘落日光`零`亂，遠岸叢梅雪陸離。
　　　　　　　　　　陳與義/寄信道
3　　三　　有德`三`宗後，無憂累聖間。
　　　　　　　　　　朱長文/英宗皇帝挽詞五首  其五
6　　六　　月吐孤輪迥，天開`六`幕青。
　　　　　　　　　　范純仁/和閻灝中秋賞月四首  其一
5　　五　　從前`五`逆怕聞雷，不似大蟲看水磨。
　　　　　　　　　　釋士珪/頌古七十六首  其七六
7　　七　　又記得武林`七`日雪，衣衫破又裂。
　　　　　　　　　　白玉蟾/雲遊歌
5　　五　　二毛方`五`馬，當代阻爲霖。
　　　　　　　　　　王質/挽吳節夫二首  其一
9　　九　　山林坐`九`年，面壁不掛口。
　　　　　　　　　　李處權/送禪客入高峰
5　　五　　君平山前白雲老，`五`十休官何太早。
　　　　　　　　　　陳舜俞/和部使者騎牛歌
9　　九　　況乃近重`九`，清杯憶同持。
　　　　　　　　　　張栻/定叟弟生朝遣詩爲壽
1　　一　　薄技遭休明，`一`第君所唱。
　　　　　　　　　　蘇舜欽/及第後與同年宴李丞相宅
9　　九　　天使`九`峰迷萬世，可憐虞舜不悲歌。
　　　　　　　　　　劉敞/九疑山圖
5　　五　　天上春光偏得早，嵯峩宮殿`五`雲中。
　　　　　　　　　　楊皇后/宮詞  其三
3　　三　　`三`人于交游，得一固有餘。
　　　　　　　　　　孔平仲/夢錫楊節之孫昌齡見過小飲
0　　零　　漏轉歌聲促，風餘燭燼`零`。
　　　　　　　　　　韋驤/再和范同年得廳字
9　　九　　山中`九`十日，雲外幾千年。
　　　　　　　　　　釋廣聞/偈頌一百四十二首  其一一
2　　二　　得公振頹波，如漢有`二`疏。
　　　　　　　　　　趙蕃/夜讀子肅詩再用前韻
1　　一　　`一`自祖龍東去後，更無人到會稽山。
　　　　　　　　　　釋斯植/詠古
8　　八　　凜凜清風`八`面吹，雄雄獨跨鐵牛兒。
　　　　　　　　　　釋守卓/恁麽也不得
6　　六　　淮康望夷門，驛舍猶`六`七。
　　　　　　　　　　孔武仲/至趙莊鎮捨轎乘馬二首  其一
1　　一　　江湖好是橫行處，草淺泥污過`一`生。
　　　　　　　　　　艾性夫/憫蟹
1　　一　　觀君`一`巨軸，奚啻百廬山。
　　　　　　　　　　陸九淵/書劉定夫詩軸
7　　七　　`七`朝賜履加尊寵，五世苴茅奉憲章。
　　　　　　　　　　蘇頌/次韵和錢穆甫答簽判殿丞臨安道中作
3　　三　　燭摇窗影`三`更月，人醉花陰十二時。
　　　　　　　　　　繆鑑/咏妓
8　　八　　居然今視昔，年數正`八`百。
　　　　　　　　　　蘇泂/王千里得晉獻之保母碑及硯索詩
1　　一　　燈寒`一`夜話，夢破十年讀。
　　　　　　　　　　方岳/簡劉尉
9　　九　　`九`秋健羽横空鶚，萬里威聲當道熊。
　　　　　　　　　　吴龍翰/哭趙信菴  其一
3　　三　　肌膚表裏瑠璃徹，映照`三`塗萬苦消。
　　　　　　　　　　宋徽宗/上清樂  其三
2　　二　　春風`二`三月，一舸浮清苕。
　　　　　　　　　　周密/宋季實爲作山水清遠圖
6　　六　　吾今七十`六`，屈指一倍之。
　　　　　　　　　　姜特立/東坡除夜三十九遂引樂天行年三十九歲暮日斜時之句賦詩余亦於生朝有感
1　　一　　兩山相逢翻手疾，欲謀`一`笑寧無日。
　　　　　　　　　　陳師道/次韵寄答晁無咎
1　　一　　無忘曉殿三千字，`一`洗公孫富貴羞。
　　　　　　　　　　方岳/送蔡子奇節推之官廬陵
7　　七　　疏眉大顙長`七`尺，神彩照耀仍虬髭。
　　　　　　　　　　嚴羽/劍歌行
9　　九　　公冠已掛知何事，猶有忠腸日`九`迴。
　　　　　　　　　　周紫芝/追和向蘇州舟次京口聞召諸公簡朝中知舊
3　　三　　渡過瀟江日已曛，影和明月共`三`人。
　　　　　　　　　　游何/紹興乙丑七月幕谷游何蕭卿乘月獨遊淡巖書事兼簡零陵宰君李兄秀實
1　　一　　掀髯`一`笑戲`一`吹，散入寒空收不得。
　　　　　　　　　　楊萬里/天絲行
0　　零　　流星飛碧落，`零`雨下銀潢。
　　　　　　　　　　陳允平/香奩體
5　　五　　一塵不起四夷服，軌順星躔蕃`五`穀。
　　　　　　　　　　岳珂/後元祐行上辨章喬益公
1　　一　　淡中知味誰三嚥，妙處相期豈`一`樽。
　　　　　　　　　　張栻/和石通判酌白鶴泉
1　　一　　莫顧`一`時好，當觀三世空。
　　　　　　　　　　韓維/和景純栽松  其一
8　　八　　懶近舞腰花十`八`，恨無珠履客三千。
　　　　　　　　　　程公許/中秋和姜主簿韻  其一
5　　五　　雖然此中有公議，或辱`五`鼎榮半菽。
　　　　　　　　　　黄庭堅/次韵王炳之惠玉版紙
4　　四　　哦君五十`四`篇詩，燃盡青藜杖一枝。
　　　　　　　　　　項安世/監利許知縣見示詩卷
8　　八　　肩輿直上十`八`折，維以采絲雙巨絙。
　　　　　　　　　　晁補之/游栖巖寺呈提刑學士毅夫兄
0　　零　　海州故老凋`零`盡，重見王師定幾時。
　　　　　　　　　　劉克莊/魏勝廟
7　　七　　`七`字如珠真好語，諸賢似玉要修名。
　　　　　　　　　　林希逸/和洪帥燕新進士
4　　四　　我今`四`十二，衰髮不滿梳。
　　　　　　　　　　蘇軾/答任師中家漢公
4　　四　　商於`四`父老，携手初逃秦。
　　　　　　　　　　蘇轍/次韵子瞻和淵明飲酒二十首  其二○
6　　六　　泥牛鞭散`六`街塵，生菜挑來葉葉春。
　　　　　　　　　　王鎡/立春
2　　二　　小車處士差安穩，十`二`行窩取次游。
　　　　　　　　　　劉克莊/書事二首  其二
3　　三　　陽羡羽人惠相訪，`三`尺焦桐行自從。
　　　　　　　　　　沈遼/太古師彈琴示道輔
7　　七　　吾年`七`十五，壽命不爲促。
　　　　　　　　　　吳芾/和陶挽歌詞三首  其一
9　　九　　曩參相君幙，謀入`九`地密。
　　　　　　　　　　王灼/范漕生日
9　　九　　恨君不上東封頂，夜看金輪出`九`幽。
　　　　　　　　　　蘇軾/和子由四首 韓太祝送游太山
6　　六　　三十`六`陂焉用許，一航衝岸柳絲桑。
　　　　　　　　　　張鎡/池上次潘茂洪韻
2　　二　　嶺南`二`月春已盡，百花委棄隨風吹。
　　　　　　　　　　呂本中/陽山道中遇大風雨暴寒有感
7　　七　　`七`十四歲已見境，九千百步尚尋山。
　　　　　　　　　　陳著/到倪{奥/田}回
4　　四　　駢然花實繁，紅紫貫`四`序。
　　　　　　　　　　韓維/山林
9　　九　　太行羊腸坂`九`折，雲黑風乾尺深雪。
　　　　　　　　　　岳珂/太行道
5　　五　　`五`夜好春隨步暖，一年明月打頭圓。
　　　　　　　　　　李彭老/元夕
6　　六　　`六`合傾翻劈面來，暫披麻縷混塵埃。
　　　　　　　　　　釋應端/偈
7　　七　　以奉`七`室，齊潔惟寅。
　　　　　　　　　　郊廟朝會歌辭/章獻明肅皇太后恭謝太廟  其一二
3　　三　　判花雋嗣躋`三`品，司稼名卿正九遷。
　　　　　　　　　　趙善括/挽趙龍圖大卿
5　　五　　自昔餘篇翰，經年`五`歲華。
　　　　　　　　　　彭汝礪/寄鄒秘丞同赴京師
1　　一　　郎官`一`生俸，供爾數月間。
　　　　　　　　　　王禹偁/射弩
8　　八　　成功妙克己，`八`荒元一區。
　　　　　　　　　　張栻/次韻陳寺丞建除體
8　　八　　江城早晚重相見，解笑宗雷十`八`人。
　　　　　　　　　　釋重顯/和酬郎簽判殿丞
5　　五　　我時十`五`始冠巾，君亦壯年氣如虹。
　　　　　　　　　　劉學箕/蕭長公來訪示以諸公詩卷謂與予遊從之久不能一辭爲贈頗相噍責予賦之不可辭之亦不可皆有說焉名章俊語前後相望無數次乎其間是覩西子之容而自增醜耳所不容却者予年十五時海山官丁受琴於長夫今予年四十與長夫有二十五年之舊辭之弗作其可乎因書長句
7　　七　　紀德無可陳，詩情如`七`哀。
　　　　　　　　　　孔武仲/臨江鮑守示詩二篇因寄之
5　　五　　數十至無算，醒已`五`鼓矣。
　　　　　　　　　　方回/鄰飲
2　　二　　`二`程自周孔，爲時開夢夢。
　　　　　　　　　　魏了翁/次韻張太博得余所遺二程先生集辯二程戲邵子語
7　　七　　吾今`七`十六，屈指一倍之。
　　　　　　　　　　姜特立/東坡除夜三十九遂引樂天行年三十九歲暮日斜時之句賦詩余亦於生朝有感
2　　二　　一`二`三四五六七，萬仞峰頭獨足立。
　　　　　　　　　　釋義懷/投機偈
4　　四　　任土陳儀`四`遠來，衣珮鏘鏘言不盡。
　　　　　　　　　　宋太宗/緣識  其四一
8　　八　　漲起十`八`灘，曹溪源一勺。
　　　　　　　　　　王柏/宿寶峰呈玉澗
9　　九　　`九`峰洪範篇，雅是書之緯。
　　　　　　　　　　周梅叟/淳祐七年丁未十一月朔蔡久軒自江東提刑歸抵家時三館諸公以風霜隨氣節河漢下文章分韻賦詩送別得氣字
1　　一　　青溪隱隱朱門處，曾屬中書`一`品官。
　　　　　　　　　　楊備/江令宅
2　　二　　名爲不`二`門，聲音作佛事。
　　　　　　　　　　孫覿/過慧山方丈皥老酌泉試茶賦兩詩遺之  其二
2　　二　　柬之未相姜維將，`二`子寧無身後憂。
　　　　　　　　　　于石/讀史  其七
7　　七　　曰余借舟期`七`賢，共嗅梅花咀芳鮮。
　　　　　　　　　　劉宰/和劉聖與顧龍山約客韻
9　　九　　躋攀危磴`九`折坂，捧玩新詩百斛珠。
　　　　　　　　　　張嵲/次韵王亞之沿湖冒雨歸
3　　三　　茅屋兩`三`家，鷄聲聞縹緲。
　　　　　　　　　　釋道潜/江行寄俞仲寬察院
8　　八　　振鬛長鳴謝伯樂，千秋萬古`八`駿圗。
　　　　　　　　　　宋蒲壽宬/神駿歌送趙委順就漕
1　　一　　菊有萬株歸未得，`一`窗來此看花枝。
　　　　　　　　　　張鎡/書北廳後簷壁
8　　八　　四鎖度靈鑰，`八`表當淩虛。
　　　　　　　　　　陳洵直/九鎖步虛詞 第四凌虛鎖
3　　三　　携壺迭講`三`杯酒，揮麈曾無一點塵。
　　　　　　　　　　洪适/次韻梁憲盤洲之集
0　　零　　閑雲任棲宿，密雨斷飄`零`。
　　　　　　　　　　朱熹/章巖
1　　一　　人物酬應審重輕，`一`言行之可終身。
　　　　　　　　　　樓鑰/送袁和叔尉江陰
1　　一　　五馬浮江`一`馬龍，亡何兵滿建康宮。
　　　　　　　　　　蘇泂/金陵雜興二百首  其六三
9　　九　　明年翔集處，`九`萬是君期。
　　　　　　　　　　釋道潜/送仲豫叔黨二承務赴試春闈
4　　四　　維舟濁汴偶相逢，弹鋏歸來`四`壁空。
　　　　　　　　　　謝薖/余嘗會李商老於海昏識吕居仁於符離今已五六年矣偶見二公倡和詩各次其韻一首 寄居仁
9　　九　　鼓瑟玉京嬉帝傍，下鎮`九`淵稱帝女。
　　　　　　　　　　王銍/巫山高
1　　一　　眈眈千步廊，植杖聊`一`愒。
　　　　　　　　　　孫覿/天長寺
2　　二　　`二`君獨何爲，經歲坐相守。
　　　　　　　　　　蘇轍/同王適曹煥遊清居院步還所居
9　　九　　秦市千金懷拱璧，舜韶`九`奏待長離。
　　　　　　　　　　宋祁/送令狐秀才赴舉
8　　八　　聊傾三昧酒，不奉`八`關齋。
　　　　　　　　　　葛立方/次韵仲平病間齋祠  其一
3　　三　　嗟予二`三`子，平生慕真詮。
　　　　　　　　　　王之道/黄梅東禪寺
3　　三　　采侯命中連`三`箭，花陣分排卓五旗。
　　　　　　　　　　趙抃/武林閱兵
6　　六　　`六`朝舊事付東流，醉翁之意不在酒。
　　　　　　　　　　仇遠/寒食遊陳園
7　　七　　陸君拙自謀，`七`十猶糲食。
　　　　　　　　　　陸游/自規
3　　三　　東坡筆端喙`三`尺，願與作賦評嘲喧。
　　　　　　　　　　范成大/灧澦堆
3　　三　　去家倏兼旬，取道逾`三`舍。
　　　　　　　　　　陳造/泊瓜步
6　　六　　`六`街三市尋人去，相喚門門盡是檀。
　　　　　　　　　　釋正覺/禪人并化主寫真求贊  其三三六
2　　二　　天開圖畫著`二`老，我亦何妨一笑閒。
　　　　　　　　　　陳著/次前韻二首似前育王寺主僧如日  其二
4　　四　　吹香`四`時別，問訊幾人同。
　　　　　　　　　　洪适/花信亭
4　　四　　`四`時風物現安排，醉上高樓眼豁開。
　　　　　　　　　　白玉蟾/題天開圖畫
0　　零　　飄`零`餘寸丹，耿耿歲華老。
　　　　　　　　　　林景熙/秋日榴花
6　　六　　桑林請`六`事，河水問九疇。
　　　　　　　　　　黄庭堅/常父惠示丁卯雪十四韵謹同韵賦之
5　　五　　漢初帷幄有真儒，`五`百餘人轍予盧。
　　　　　　　　　　陳普/不解算  其四
6　　六　　我策三十`六`，第一當歸田。
　　　　　　　　　　陳與義/書懷示友十首  其五
6　　六　　聲偃`六`律，韵排五音。
　　　　　　　　　　釋師範/偈頌一百四十一首  其一二
4　　四　　兩朝多侍從，`四`海一端明。
　　　　　　　　　　曾丰/呈江西倉使汪太社二首  其一
3　　三　　今年下`三`巴，放浪浮七澤。
　　　　　　　　　　陸游/劉郎浦夜賦
0　　零　　滿梳晨起髮凋`零`，亭午柴門未徹扃。
　　　　　　　　　　陸游/自詠
8　　八　　海邦氣候異中州，襆被來時`八`月秋。
　　　　　　　　　　魏了翁/八月七日被命上會稽沿途所歷拙於省記爲韻語以記之舟中馬上隨得隨書不復敘次  其一三
6　　六　　`六`月大地燋，爐中結冰霰。
　　　　　　　　　　李復/辛順忠唐得道之士真身今在河州寺
0　　零　　`零`露溼人鬢，飄風吹我裳。
　　　　　　　　　　彭汝礪/和君玉捕蝗雜詠  其三
2　　二　　太極判`二`儀，萬物斯生植。
　　　　　　　　　　史浩/童丱須知 父子篇
1　　一　　瞎驢`一`跳衆皆驚，正法那堪付與人。
　　　　　　　　　　釋宗杲/頌古一百二十一首  其八一
3　　三　　我携二`三`子，行此白玉灣。
　　　　　　　　　　趙文/次韻歐陽良有高山仰止四首  其二
9　　九　　紛紛`九`衢中，拭眼見珪璧。
　　　　　　　　　　黄庶/送黄景微西遊
4　　四　　欲往路苦艱，愴兹`四`愁詩。
　　　　　　　　　　劉敞/送彦猷
9　　九　　遠日來千兩，他年歎`九`原。
　　　　　　　　　　程俱/鄒侍郎挽詞二首  其一
4　　四　　破屋颼颼雀鼠穿，邇來`四`壁愈蕭然。
　　　　　　　　　　陸游/題庵壁二首  其一
6　　六　　□□□□□□□，却恐`六`丁下取將。
　　　　　　　　　　錢元忠/游蒼玉洞
3　　三　　槎牙露處幾`三`尺，搖撼徒然踣萬牛。
　　　　　　　　　　韋驤/南昌鐡柱
9　　九　　`九`萬扶摇鵬運闊，可能倦翮借吹噓。
　　　　　　　　　　程公許/上茶使鄒監丞秘閣
5　　五　　`五`峰近龍淵，無乃通貝闕。
　　　　　　　　　　李綱/自晉康順流六十里有山巉然臨江下有巖洞可容千人軒豁平坦景幽邃石罅間滴泉厥味甘冽因目之曰玉乳巖賦詩以紀其事
2　　二　　嶮巇不窮甚可畏，悼此`二`者亡其宜。
　　　　　　　　　　蘇舜欽/太行道
2　　二　　掩涕發陳編，追思`二`十年。
　　　　　　　　　　歐陽修/余昔留守南都得與杜祁公唱和詩有答公見贈二十韻之卒章云報國如乖願歸耕寧買田期無辱知己肯逐利名遷逮今二十有二年祁公捐館亦十有五年矣而余始蒙恩得遂退休之請追懷平昔不勝感涕輒爲短句置公祠堂
4　　四　　崑崙山上天風落，二十`四`橋吹洞簫。
　　　　　　　　　　陳允平/后土廟
7　　七　　年年看梅今白首，已矣英雄留`七`哀。
　　　　　　　　　　汪涯/江帆
3　　三　　運月愆陽作旱災，龍壇申禱潔`三`垓。
　　　　　　　　　　韓琦/喜雨應禱
7　　七　　靴衫束带兩分行，`七`寶鞭擎呈內庫。
　　　　　　　　　　宋太宗/緣識  其二三
1　　一　　漁翁舉網秋江上，輕舟`一`葉波溶溶。
　　　　　　　　　　姜德明/秋江漁樂圖爲邑人宗正純撰
9　　九　　微陰兆`九`地，萬木方滋榮。
　　　　　　　　　　張耒/感遇二十五首  其二二
0　　零　　縹緲飛鴻無限意，凋`零`白草不勝歌。
　　　　　　　　　　彭汝礪/沙陀逢正旦使副
7　　七　　`七`十二叢秋色裏，有人曾約去看花。
　　　　　　　　　　葉林/登石室二首  其一
0　　零　　群賢知孰附，客泪欲飄`零`。
　　　　　　　　　　施樞/聞西山訃音
2　　二　　十`二`峰前傀儡棚，盡由行主線抽牽。
　　　　　　　　　　釋紹曇/偈頌一百一十七首  其七八
1　　一　　歸來暮江上，雲霧`一`披拂。
　　　　　　　　　　徐鉉/酬郭先輩
7　　七　　坐破`七`箇蒲團，卷簾方見天下。
　　　　　　　　　　釋可湘/偈頌一百零九首  其四
9　　九　　`九`衢車馬恍昨夢，付與一笑隨飛鴻。
　　　　　　　　　　范成大/東山渡湖
8　　八　　寂而常動，不感而通，四方`八`面絕羅籠。
　　　　　　　　　　釋智朋/偈頌一百六十九首  其七一
6　　六　　尚寒三十`六`峰盟，遊罷同回把黄菊。
　　　　　　　　　　陳天麟/贈水西寺舉老
0　　零　　十年五往返，撫事感飄`零`。
　　　　　　　　　　張耒/宿州
9　　九　　如分百蟲響，來助`九`秋清。
　　　　　　　　　　朱熹/擬縣補以蟲鳴秋詩
4　　四　　君不見`四`窗寶此不寶他，固應落筆驚風雨，走龍蛇。
　　　　　　　　　　劉宰/跋趙憲唐率更千字文蹟
3　　三　　明年`三`月鶑花麗，洗眼宮袍宴上林。
　　　　　　　　　　周必大/廣德軍鹿鳴燕樂語口號
7　　七　　詩題：元祐癸酉八月二十`七`日於建隆章凈館書贈王覯首句：海上東風犯雪來。
　　　　　　　　　　蘇軾/存目  其七
0　　零　　今朝`零`落已可惜，明日重尋更無迹。
　　　　　　　　　　陸游/庚子正月十八日送梅
2　　二　　九嶷聳黛凝不乾，`二`水飛藍健相續。
　　　　　　　　　　郭昭符/秋日同知州潘贊善朝陽巖閑望歸郡中書事
7　　七　　`七`閩天東南，群山號未絕。
　　　　　　　　　　錢公輔/福州
7　　七　　地雄山壯泉源豪，`七`十二溪俱怒濤。
　　　　　　　　　　史浩/東湖遊山
0　　零　　公論權衡嗟已矣，興言及此涕交`零`。
　　　　　　　　　　黎獻/輓陳月橋
5　　五　　平生懷古意，最羨`五`湖游。
　　　　　　　　　　范純仁/寒食日泛舟
3　　三　　客行但逐安穩去，`三`十六灣漲痕生。
　　　　　　　　　　范成大/連日風作洞庭不可渡出赤沙湖
9　　九　　十`九`白如瓠，危帽鉗輕褠。
　　　　　　　　　　李新/楊村四十韻
2　　二　　`二`物不並，以撓厥真。
　　　　　　　　　　蘇舜欽/送梁子熙聯句
1　　一　　玉梅蒼竹擁冰壺，中有揚雄宅`一`區。
　　　　　　　　　　姚勉/題朱氏梅芳書院
7　　七　　露苞含曉宜三嗅，風朵摇春似`七`盤。
　　　　　　　　　　强至/依韵奉和判府司徒侍中賞西禪院牡丹之什
1　　一　　其`一`傍北亭，其`一`近南籬。
　　　　　　　　　　王洋/枯柏
7　　七　　疑塚多留`七`十餘，謀身自謂永無虞。
　　　　　　　　　　京鏜/漳河疑塚
6　　六　　`六`穀名居首，三農政所先。
　　　　　　　　　　歐陽修/和劉原父從幸後苑觀稻呈講筵諸公
2　　二　　`二`典意澹薄，三盤語丁寧。
　　　　　　　　　　歐陽修/江上彈琴
9　　九　　何人解愛中徽上，秋思頭邊八`九`聲。
　　　　　　　　　　宋孝宗/題周文矩合樂士女圖
3　　三　　`三`五二八月皎皎，東西南北草離離。
　　　　　　　　　　張良臣/留雲門山中
1　　一　　寒山詩`一`卷，隨意作經看。
　　　　　　　　　　釋文珦/偶作  其一
7　　七　　`七`曜運空機不斷，百川流下礙無妨。
　　　　　　　　　　徐僑/和邵康節蒼蒼吟
6　　六　　海山深處擁旌旗，`六`十紅顔未是遲。
　　　　　　　　　　陳宓/葉吉陽赴任中道而返作居思堂以自娛以詩贈之
7　　七　　人間`七`月火雲升，碧樹黄鸝亦可人。
　　　　　　　　　　釋寶曇/上水道中聞鶑
5　　五　　南風吹雨驟還收，`五`月簾櫳却似秋。
　　　　　　　　　　李至/奉和對雨閑吟之什
2　　二　　世有`二`程精說易，臯比何事到橫渠。
　　　　　　　　　　何夢桂/和梅鏡寄韻
3　　三　　偶向塵勞得勝遊，縱觀`三`十六峰秋。
　　　　　　　　　　韋驤/龜峰  其一
8　　八　　自憐老子歸來晚，不得追隨`八`月槎。
　　　　　　　　　　釋寶曇/呈胡舍人二首  其一
4　　四　　願言均此施，清陰分`四`方。
　　　　　　　　　　蘇軾/戲足柳公權聯句
6　　六　　三十`六`陂秋水來，龍蛇奔走起風雷。
　　　　　　　　　　劉敞/安福院二首  其二
7　　七　　萬里歸來空泣血，`七`年供奉殿西廊。
　　　　　　　　　　蘇軾/次韵韶守狄大夫見贈二首  其一
4　　四　　`四`朝天子寄安危，寡婦孤兒豈忍欺。
　　　　　　　　　　王十朋/晉宣帝
8　　八　　又不見蔡琰十`八`胡笳詞，慚貌千年有餘戮。
　　　　　　　　　　戴表元/行婦怨次李編校韻
1　　一　　捐盡浮名方自喜，`一`生枉是伴人忙。
　　　　　　　　　　陸游/自笑
8　　八　　`八`年一柱屹長城，此老胸中百萬兵。
　　　　　　　　　　李曾伯/凱還又宴王宣使樂語口號
4　　四　　`四`時推運逐星杓，晝夜停分百刻昭。
　　　　　　　　　　陳楠/金丹詩訣  其二五
6　　六　　山水`六`朝地，登臨三考時。
　　　　　　　　　　翁卷/送趙紫芝爲江東從事
7　　七　　每逢九日不勝感，垂近`七`旬無奈窮。
　　　　　　　　　　方回/九月初五日
6　　六　　九華并`六`角，流傳名不同。
　　　　　　　　　　宋伯仁/梅花喜神譜 大開一十四枝 其五
6　　六　　三十`六`旬內，此時心賞並。
　　　　　　　　　　晏殊/中秋月
9　　九　　淑氣長三月，高懷自`九`秋。
　　　　　　　　　　項安世/王君行丈挽詩  其二
4　　四　　`四`海共遵靈鷲制，九旬禁足自蕭然。
　　　　　　　　　　釋了演/偈頌十一首  其九
0　　零　　絕域山川飽所經，客蓬歲晚任飄`零`。
　　　　　　　　　　朱弁/題雲館二星集後
5　　五　　一溉成功心尚在，`五`禽爲戲學無方。
　　　　　　　　　　李洪/漫成
1　　一　　雨餘澗落雙虹白，雲合山餘`一`髮青。
　　　　　　　　　　陸游/早自烏龍廟歸
3　　三　　甥雖多似舅，`三`子自超卓。
　　　　　　　　　　鄭俠/示潮州吳宅三甥
2　　二　　賢如賜也才知`二`，學若陳亢只得三。
　　　　　　　　　　羅從彥/送延年行
0　　零　　河朔塵昏孰解紛，`零`丁獨走不忘君。
　　　　　　　　　　釋居簡/羌村圖
0　　零　　剩欲出門紓滯思，交親`零`落與誰期。
　　　　　　　　　　陸游/晚晴
0　　零　　從来佳句出寒餓，太白飄`零`子美窮。
　　　　　　　　　　釋德洪/次韻孫先輩見寄二首  其一
5　　五　　喚取平生三語掾，來分投老`五`辛盤。
　　　　　　　　　　吳則禮/元日呈王長元次元關聖功
6　　六　　見佛忘知無我所，`六`根常動轉阿彌。
　　　　　　　　　　釋印肅/頌十玄談 迴機 其一
8　　八　　`八`葉鈞衡後，三朝柱石臣。
　　　　　　　　　　王炎/蕭參政挽詩二首  其一
1　　一　　`一`幅西湖畫，誰將淡墨揮。
　　　　　　　　　　何夢桂/和訪使徐容齋西湖韻寄縣尹趙文玉二首  其一
2　　二　　一千里色江南岸，`二`十四般花信風。
　　　　　　　　　　張伯玉/小樓獨酌
7　　七　　兄年十`七`弟始生，弟今白髮森千莖。
　　　　　　　　　　陸游/送三兄赴奏邸
1　　一　　`一`陽來復值初度，方念吹棘心夭夭。
　　　　　　　　　　樓鑰/錢文季少卿以蜀中織成山谷書廬山高爲壽次韵
4　　四　　至今山泉脈`四`溢，噴薄聲撼枯枬楓。
　　　　　　　　　　李景遹/躍馬泉
5　　五　　有子天教優好善，`五`花不日賁泉宮。
　　　　　　　　　　陽枋/挽樂應乃堂
2　　二　　雅操素持四不出，狂吟且和`二`宜休。
　　　　　　　　　　汪夢斗/連日車行風寒
6　　六　　只今年纔十`六`七，風塵荏苒音書絕。
　　　　　　　　　　文天祥/胡笳曲 八拍
3　　三　　遣使`三`往聘，致之千黄金。
　　　　　　　　　　舒岳祥/寓言  其二
5　　五　　宦游幾`五`紀，遺愛滿諸州。
　　　　　　　　　　樓鑰/許待制挽詞  其一
6　　六　　計出陳奇殲巨寇，盟推滕`六`長諸任。
　　　　　　　　　　鮑度/和賈平章咸淳庚午冬大雪遺安撫潛侍郎詩
0　　零　　東園三日雨兼風，桃李飄`零`掃地空。
　　　　　　　　　　陸游/山茶一樹自冬至清明後著花不已
8　　八　　脫或躊躇擬議，迢迢十萬`八`千。
　　　　　　　　　　釋玿/偈頌九首  其三
2　　二　　山礬似俗梅偏瘦，別與詩人較`二`難。
　　　　　　　　　　袁說友/江行得水仙花
7　　七　　千官狼狽如蜂蝶，迴避楊妃`七`寶車。
　　　　　　　　　　宋白/宮詞  其六九
7　　七　　去去迎三島，看看會`七`賢。
　　　　　　　　　　王贊/和知軍毛奎小洞天詩
8　　八　　人間`八`月秋光好，芙蓉溪上春酣酣。
　　　　　　　　　　韓駒/句  其一六
5　　五　　風欲拋高雨壓沉，黄昏前後`五`更深。
　　　　　　　　　　錢昭度/句  其一○
7　　七　　狙公倒`七`芧，勿用嗔喜對。
　　　　　　　　　　黄庭堅/用前韵謝子舟爲予作風雨竹
7　　七　　正按傍提，`七`穿八穴。
　　　　　　　　　　釋普寧/偈頌四十一首  其二○
1　　一　　壑谷中宵問，糟丘`一`簣虧。
　　　　　　　　　　胡寅/古今豪逸自放之士鮮不嗜酒以其類也雖以此致失者不少而清坐不飲醒眼看醉人亦未必盡得蓋可考矣予好飲而嘗患不給二頃種秫之念往來於懷世網嬰之未有其會因作五言酒詩一百韻以寄吾意雖寄古人陳迹并及酒德之大概以爲開闢醉鄉之羽檄參差反復不能論次也同年兄唐仲章聞而悅之因錄以寄庶幾茲鄉他日不乏寶鄰爾
3　　三　　`三`農喜趨事，萬物欣逢時。
　　　　　　　　　　唐仲友/續八詠 遲日春偏麗
4　　四　　今夕傳杯定何處，應無二十`四`琵琶。
　　　　　　　　　　黄庭堅/八月十四日夜刀坑口對月奉寄王子難子聞適用
2　　二　　夷門一別三年夢，雒宅相逢`二`紀心。
　　　　　　　　　　强至/留別西京僉幕陳子雍著
7　　七　　三歷推周正，今當`七`袠開。
　　　　　　　　　　方回/至後
5　　五　　佳辰三`五`是今宵，恰則今宵細雨飄。
　　　　　　　　　　楊萬里/舟中元夕雨作三首  其二
7　　七　　想見煎茶`七`碗時，此曹頗亦霑餘味。
　　　　　　　　　　方回/題畫盧仝長鬚赤脚
7　　七　　五字`七`言嫌淺俗，揮毫新製六言詩。
　　　　　　　　　　呂頤浩/次韻郭思得之歸德鋪留題  其二
8　　八　　地文劃劙水觱沸，十戶`八`九生魚頭。
　　　　　　　　　　黄庭堅/流民歎
9　　九　　力扛`九`鼎更妥帖，胸蟠萬卷森差互。
　　　　　　　　　　王之望/再和
6　　六　　寄來何啻十千價，置處曾非`六`一身。
　　　　　　　　　　劉弇/次韵奉酬何舜庸寄酒
0　　零　　雨急落花`零`亂，風微吹草蒙茸。
　　　　　　　　　　胡宏/雨急
9　　九　　卜郊定`九`鼎，懸闕觀寶書。
　　　　　　　　　　劉敞/煌煌京洛行
1　　一　　`一`貫明言忠與恕，教人之意已昭然。
　　　　　　　　　　朱熹/訓蒙絕句 一貫
7　　七　　一從建康出城去，`七`里八岡泥涉路。
　　　　　　　　　　方回/寄許太初
3　　三　　德粹`三`靈接，功成萬國雍。
　　　　　　　　　　洪咨夔/寧宗皇帝挽詩  其二
6　　六　　況經`六`七月，官舍如沸鼎。
　　　　　　　　　　郭印/夔州
3　　三　　`三`召已`三`逐，琬琰甘猥塵。
　　　　　　　　　　李石/謝馮濟遠惠端硯
7　　七　　泥滑蹇馿難跨去，`七`言聊遣問平安。
　　　　　　　　　　趙蕃/答簡審知
1　　一　　豈有`一`辭裨衮斧，亦無三制報絲綸。
　　　　　　　　　　劉克莊/送金潮州三首  其三
7　　七　　今年`七`月妹喪夫，稚兒孀女啼呱呱。
　　　　　　　　　　歐陽修/送張屯田歸洛歌
8　　八　　新年俄`八`十，道氣方蘭茁。
　　　　　　　　　　陳普/壽龍津余此溪
7　　七　　同揮五雲扇，共駐`七`香車。
　　　　　　　　　　宋無/蕃釐觀感瓊花
2　　二　　羅浮說與潮陽近，盍擬離騷弔`二`英。
　　　　　　　　　　劉子翬/送惠州史君范智聞
1　　一　　廿年無累`一`閒身，卜築深源絕四鄰。
　　　　　　　　　　陳觀/閒樂堂獨坐
4　　四　　`四`頭十足相枕眠，寒山拾得豐干虎。
　　　　　　　　　　林希逸/四睡戲題
6　　六　　`六`月風日冷，炎天冰雪生。
　　　　　　　　　　杜汪/集杜工部句詠寒亭
8　　八　　雷霆雨電有時一洒遍`八`極，繁霜雪霽能邀夜月來高穹。
　　　　　　　　　　李之儀/次韵參寥杜孝錫
4　　四　　經營`四`顧間，得地平如削。
　　　　　　　　　　陳棣/題范烏程松桂亭
4　　四　　`四`家三徑各風流，今古悠悠貉一丘。
　　　　　　　　　　朱繼芳/陳令君增誠齋三三徑爲十二徑次韻
0　　零　　經年才契闊，故友半凋`零`。
　　　　　　　　　　仇遠/聞楊大受凌吉叟吳次山諸友訃音有感二首  其一
9　　九　　藝蘭當`九`畹，蘭生香滿路。
　　　　　　　　　　周紫芝/秋蘭詞
0　　零　　東風來何時，百花已飄`零`。
　　　　　　　　　　李元膺/折楊柳
1　　一　　惟南有斗耿昊蒼，`一`字定寄漁樵鄉，老子善誦君叵忘。
　　　　　　　　　　陳造/鹿鳴燕
2　　二　　要須`二`者間，明辨與精察。
　　　　　　　　　　真德秀/壽楊龢父
2　　二　　拂面東風`二`月天，綠楊芳草暗平川。
　　　　　　　　　　華岳/呈魯功甫
4　　四　　家無萬金産，`四`鄰碪聲急。
　　　　　　　　　　黄庭堅/次韵章禹直開元寺觀畫壁兼簡李德素
9　　九　　骯髒纔三徑，淒涼遽`九`原。
　　　　　　　　　　樓鑰/黄君挽詞
5　　五　　玉带輕紗迎令節，`五`雲深處奉嚴宸。
　　　　　　　　　　曹勛/端午帖子九首  其七
3　　三　　孟母壯日家`三`遷，欻見季子聯朝班。
　　　　　　　　　　韓駒/孫朝散母封彭城郡君賜霞帔以詩賀之
4　　四　　方今`四`海大一統，萬里號令猶君前。
　　　　　　　　　　韓琦/讀劉易春秋新解
3　　三　　拈出輪王`三`寸鐵，直教血濺梵天紅。
　　　　　　　　　　釋原妙/頌古三十一首  其二七
0　　零　　我家舊畜公遺書，片段飄`零`十得五。
　　　　　　　　　　王灼/李彥澤從余求衛公兵法
1　　一　　`一`命佐碭山，枳棘聊容足。
　　　　　　　　　　王禹偁/送朱九齡
4　　四　　`四`紀褘衣盛，兩朝長樂尊。
　　　　　　　　　　司馬光/太皇太后挽歌詞二首  其二
6　　六　　帝謨商頌周`六`典，刻畫聲形勞解詁。
　　　　　　　　　　周文璞/題蔡武伯所藏荆公硯
5　　五　　青驄紫燕`五`色滿，騂騏騮駱駰驪黄。
　　　　　　　　　　李綱/羅疇老所藏李伯時畫馬圖二首 蕃馬
4　　四　　自古`四`愁湘水深，誰將城郭啟山林。
　　　　　　　　　　范成大/次韻平江韓子師侍郎見寄三首  其一
9　　九　　年開`九`秩尚不死，坐對一編殊未饜。
　　　　　　　　　　陸游/雨中出門閑望有作
5　　五　　晚持禅悦惟三白，曉簇春盤又`五`辛。
　　　　　　　　　　葛勝仲/次韻工部兄除夕見寄三首  其三
8　　八　　`八`十五年，佛祖不識。
　　　　　　　　　　釋智愚/辭世頌
5　　五　　官終一麾守，事歷`五`廷評。
　　　　　　　　　　吳泳/挽李寺丞
3　　三　　篋有吳牋`三`萬箇，擬將細字寫新愁。
　　　　　　　　　　陸游/無題
7　　七　　縱橫慚`七`略，廢惰失三餘。
　　　　　　　　　　陸游/窗黑
1　　一　　千絲平岸柳，`一`髮別州山。
　　　　　　　　　　程以南/登曬蓑臺
0　　零　　飄`零`靡底定，蹤跡萍梗猶。
　　　　　　　　　　趙希逢/和寄大庚郭縣尉
5　　五　　只今將相須廉藺，`五`月并門未解圍。
　　　　　　　　　　陳與義/鄧州西軒書事十首  其六
0　　零　　傷心頃拜公床下，一氣飄`零`餘幾人。
　　　　　　　　　　張元幹/上平江陳侍郎十絕  其一○
7　　七　　何當甑炊`七`寸粳，飯香及處皆同餐。
　　　　　　　　　　鄭剛中/米盡
9　　九　　萬國山河封域廣，`九`天日月照臨新。
　　　　　　　　　　方回/次張鵬飛解官舊韻
2　　二　　衆芳被虐難爭巧，`二`麥呈祥不用祈。
　　　　　　　　　　衛宗武/和野渡春雪
2　　二　　病人甘作五溪卧，老馬猶思十`二`閑。
　　　　　　　　　　黄叔達/題馿瘦嶺馬鋪
7　　七　　老人六十`七`，破衲兩三重。
　　　　　　　　　　舒岳祥/冬日山居好十首  其九
9　　九　　開張`九`虎排雲入，約束五龍驅雨來。
　　　　　　　　　　方岳/次韻劉簿禱雨西峰  其一
6　　六　　`六`奏聲中來象物，萬燈明處望龍章。
　　　　　　　　　　任希夷/郊祀慶成三首  其一
8　　八　　`八`風吹不動，矧肯變寒燠。
　　　　　　　　　　方回/觀岸樹
9　　九　　斗酒隻雞雙淚落，荒林宿莽`九`原悲。
　　　　　　　　　　馬廷鸞/秋謁屺瞻墓
2　　二　　驚回十`二`巫山雨，永隔三千弱水風。
　　　　　　　　　　孫覿/何嘉會寺丞遣嫁侍兒襲明有詩次韻  其一
5　　五　　身曾`五`□貴，心自一鷗閒。
　　　　　　　　　　陳著/挽孫常州寺簿二首  其一
8　　八　　三疊舞胎僊，`八`景駐霞翿。
　　　　　　　　　　李復/早起
9　　九　　越裳`九`譯何自來，軺車不動麗人至。
　　　　　　　　　　趙鼎臣/送趙延之億送伴高麗人歸國
2　　二　　鄭虔三絕君有`二`，筆勢挽回三百年。
　　　　　　　　　　蘇軾/王晉卿作烟江疊嶂圖僕賦詩十四韵晉卿和之語特奇麗因復次韵不獨紀其詩畫之美亦爲道其出處契闊之故而終之以不忘在莒之戒亦朋友忠愛之義也
3　　三　　`三`十餘年別剡川，一瓢分飲葛洪泉。
　　　　　　　　　　釋行海/天竺謝竹心陳通判見訪  其二
5　　五　　老錢工作趙昌花，殘綠依稀姤`五`瓜。
　　　　　　　　　　方回/錢舜舉瓜畫
4　　四　　蓬山再別`四`經秋，來日翩翩去日遒。
　　　　　　　　　　陸游/湖上晚歸
2　　二　　了知`二`物不相關，風月膏粱兼者少。
　　　　　　　　　　沈與求/劉行簡見借詩稿以長句歸之
0　　零　　行雲風斷續，蛻葉雨飄`零`。
　　　　　　　　　　顧逢/和吳中友人見寄韻
1　　一　　`一`聞公暇閑無敵，頓激歸心浩不收。
　　　　　　　　　　韓琦/次韻和張宗益工部初到相臺書事
9　　九　　`九`芙蓉自`九`天來，太史南游山未開。
　　　　　　　　　　王十朋/九華山  其一
9　　九　　`九`死不分天下鼎，一生還負室前鐘。
　　　　　　　　　　楊萬里/過淮陰縣題韓信廟前用唐律後用進退格  其二
5　　五　　解向人間占`五`色，風流不盡是薔薇。
　　　　　　　　　　劉敞/五色薔薇
6　　六　　君不見季子敝盡黑貂裘，歸來印佩`六`國侯。
　　　　　　　　　　饒節/止止堂詩送仁禪者徧參
1　　一　　拚洗`一`春湯餠睡，亦知清夜有蚊雷。
　　　　　　　　　　黄庭堅/謝公擇舅分賜茶三首  其三
1　　一　　十步`一`沮洳，五步`一`枳棘。
　　　　　　　　　　黄庭堅/乙卯宿清泉寺
2　　二　　中間`二`者蓋天馬，齒雖已老氣尚雄。
　　　　　　　　　　樓鑰/再題行看子
1　　一　　`一`襟月露丘園裏，却勝趨炎作隊鳴。
　　　　　　　　　　耕吳/蛩
2　　二　　`二`尺箯輿元自穩，不勞鞭策强驅馳。
　　　　　　　　　　仇遠/馬斃三首  其三
9　　九　　措顧蛟龍鼉宅`九`衢，誰能經濟運雄圖。
　　　　　　　　　　董穎/題舫齋
0　　零　　而今且誰託，兩族俱凋`零`。
　　　　　　　　　　李處權/家君爲張丈明叔段丈處厚作詩集序小子贊之
2　　二　　力侔`二`氣文詞重，迥繼諸公德業醇。
　　　　　　　　　　强至/何太宰生日二首  其一
1　　一　　遊宦歸來四十載，粗成好事`一`田家。
　　　　　　　　　　蘇轍/再賦葺居三絕  其二
9　　九　　寒添一方月，香潤`九`畹蘭。
　　　　　　　　　　林憲/雪巢三首  其三
6　　六　　一百五日春郊行，三十`六`溪春水生。
　　　　　　　　　　陸游/春遊絕句
0　　零　　鬢毛`零`落風霜摧，十年江湖千首詩。
　　　　　　　　　　歐陽修/長句送陸子履學士通判宿州
8　　八　　將軍塞上誇三箭，學士堂中記`八`磚。
　　　　　　　　　　葛立方/有感  其一
6　　六　　烟霽多疑九峰曉，波平全勝`六`鼇浮。
　　　　　　　　　　舒亶/秋宴十洲閣
4　　四　　花草三春合，軒窗`四`面開。
　　　　　　　　　　周行己/書王仲元都巡城上小亭
0　　零　　當年遊事記西湖，歲月飄`零`舊雨疎。
　　　　　　　　　　周密/寄謝就道
3　　三　　平園相譜當相傳，撫卷臨風`三`嘆息。
　　　　　　　　　　熊禾/贈周善長省親
4　　四　　死惟一函土，生獨`四`壁居。
　　　　　　　　　　程俱/過顔幾故居有感
4　　四　　我廬大澤中，`四`顧烟水寬。
　　　　　　　　　　陸游/一雨二十日
1　　一　　水失其防，`一`决莫止。
　　　　　　　　　　杜範/耕甫歸書約信二字爲別二首  其一
8　　八　　`八`月凉秋草未斑，誕辰正近舊長安。
　　　　　　　　　　曹勛/王德言樞密生日十首  其一○
1　　一　　莫爲彈冠忍`一`羞，人生富貴等雲浮。
　　　　　　　　　　虞儔/乘興過道院竹輿上再和
5　　五　　吟墨淋漓三極浹，酒杯傾倒`五`湖空。
　　　　　　　　　　張埴/太白祠
9　　九　　`九`原蕪沒那能作，勝日良遊自不惡。
　　　　　　　　　　李彭/遊雲居歌
8　　八　　築著磕著，了無回互，`八`臂那吒留不住。
　　　　　　　　　　釋崇嶽/偈頌一百二十三首  其二九
1　　一　　誰家金餠籬內挂，`一`夜火圍林際光。
　　　　　　　　　　孔平仲/詠橘
3　　三　　登臨獨慨城郭是，把酒一酹還`三`歎。
　　　　　　　　　　楊學李/望雲樓
6　　六　　武昌參佐幕中畫，我亦來追`六`月凉。
　　　　　　　　　　黄庭堅/鄂州南樓書事四首  其四
2　　二　　我持此圖`二`十年，眼前綠髮皆華顛。
　　　　　　　　　　黄庭堅/答王道濟寺丞觀許道寧山水圖
9　　九　　身到三台良未滿，年添`九`老定誰慳。
　　　　　　　　　　葉適/許相公挽詞二首  其一
7　　七　　未辨執樂三千指，不計酒材`七`百石。
　　　　　　　　　　程珌/代上楊誠齋
7　　七　　舂容`七`字律，挺拔五言城。
　　　　　　　　　　曾丰/上浙東帥王尚書
4　　四　　`四`海狼煙靜，中原信息通。
　　　　　　　　　　釋道顔/頌古  其五五
7　　七　　登臨豈爲謝公賞，`七`子賦詩歌趙武。
　　　　　　　　　　蘇過/次韻承之紫巖長句
7　　七　　萬年枝上囀春風，`七`絲弦上調新曲。
　　　　　　　　　　張舜民/桃李花  其二
1　　一　　但令`一`局消長日，且樂眼前休問他。
　　　　　　　　　　朱翌/次韻江子我病起
3　　三　　散作油雲`三`日雨，田家喜氣充環堵。
　　　　　　　　　　戴栩/春風行爲判府韓郎中壽
0　　零　　`零`落悲華屋，劬勞詠棘薪。
　　　　　　　　　　孫覿/太令人施氏挽詞二首  其二
9　　九　　亦嘗排`九`閶，稍納小臣諫。
　　　　　　　　　　方回/登屋東山作
9　　九　　重`九`俗所欣，我意乃邇懶。
　　　　　　　　　　戴表元/九日在邇索居無聊取滿城風雨近重陽爲韻賦七詩以自遣  其一
6　　六　　不解`六`根門互用，蠟人鐵做也應消。
　　　　　　　　　　釋紹曇/偈頌一百一十七首  其一○一
0　　零　　`零`落篇章爲世寶，平生風義見交情。
　　　　　　　　　　歐陽修/蘇才翁挽詩二首  其二
5　　五　　吹轉滿城蝴蝶夢，利名心動`五`更鐘。
　　　　　　　　　　黄裳/和人聞角  其一
1　　一　　黄金散盡自`一`快，白髮不貸真可哀。
　　　　　　　　　　陸游/新曆嘆
8　　八　　繼周可以知百世，續漢誰曾到`八`年。
　　　　　　　　　　劉克莊/題林夢馨本朝雜詠
7　　七　　合論流通`七`卷經，點教開眼示群生。
　　　　　　　　　　張商英/靈泉寺著華嚴合論作
0　　零　　舉頭望霄漢，白露`零`玉階。
　　　　　　　　　　周紫芝/上之回
7　　七　　八龍長鶩造崑丘，`七`萃前驅縱逸遊。
　　　　　　　　　　張方平/讀穆天子傳
2　　二　　下初死卻爺共娘，`二`十餘興年割不斷。
　　　　　　　　　　釋懷深/偈一百二十首  其八一
1　　一　　漁翁年幾雪垂肩，釣罷歸來月`一`船。
　　　　　　　　　　蘇泂/漁父
1　　一　　`一`縱不可收，有如解纜船。
　　　　　　　　　　郭印/贈明師
3　　三　　未同子美投`三`賦，且爲靈均釋九歌。
　　　　　　　　　　孫嵩/和謝虛谷  其一
4　　四　　`四`水縈紆十里程。
　　　　　　　　　　張釜/句  其二八
9　　九　　山國不驚時節改，`九`天新賜曆書來。
　　　　　　　　　　韋驤/和觀新曆  其二
9　　九　　清秋`九`日近，菊酒皆可得。
　　　　　　　　　　蘇轍/次韵子瞻和淵明飲酒二十首  其一八
9　　九　　長吟遊古寺，`九`里入青松。
　　　　　　　　　　道諫/遊靈隠寺
9　　九　　何必`九`包禽，始能瑞堯庭。
　　　　　　　　　　歐陽修/贈杜默
9　　九　　熛闕歸心戀`九`關，凭高郡閣見南山。
　　　　　　　　　　宋祁/萬州齊都官
9　　九　　絕代詞華三峽倒，當時諫草`九`天迴。
　　　　　　　　　　趙汝騰/再答  其二
8　　八　　`八`十童顛抹霜雪，琉璃碧眼蓮華舌。
　　　　　　　　　　李石/堅老師相訪誦法華經如流
3　　三　　卓立`三`峰萬仞高，依然兄弟並雄褒。
　　　　　　　　　　度正/奉壽季章大參相公
7　　七　　惟公秉乾德，`七`十元舂容。
　　　　　　　　　　陽枋/壽李夔州乃翁
2　　二　　`二`人風味還應別，不是知音必不知。
　　　　　　　　　　張九成/論語絕句  其五○
9　　九　　其陰爲天池，一母將`九`龍。
　　　　　　　　　　汪藻/古鏡行
7　　七　　連逢`七`十二重山，芝朮潛通小有天。
　　　　　　　　　　劉攽/次韵和望嶽亭詩  其一
8　　八　　蕭翁`八`十尚兒癡，旛蓋鍾螺閙中禁。
　　　　　　　　　　陸游/誌公院在劍門東五里院東石壁間有若僧負杖者杖端髣髴有刀尺拂子之狀
0　　零　　西風起窮巷，衆木又彫`零`。
　　　　　　　　　　寇準/夜坐懷故友
4　　四　　蛟巢十字路，`四`顧盡曠土。
　　　　　　　　　　孫覿/華亭朱師實中大燕超堂
9　　九　　淡青山色深黄稻，恰似胥門`九`月天。
　　　　　　　　　　范成大/東門外觀刈熟民間租米船相銜入門喜作二絕  其二
9　　九　　丹成一舉淩`九`州，下視濁世如浮漚。
　　　　　　　　　　唐仲友/游蓋竹山
5　　五　　矍鑠吾翁八十`五`，骨勁雙瞳如點漆。
　　　　　　　　　　陳文蔚/丁丑老人生旦
1　　一　　`一`夕變其軀，雪姿映雲髮。
　　　　　　　　　　劉儀鳳/詠范志玄
0　　零　　語秀錦雲春片段，氣清梅雪曉`零`星。
　　　　　　　　　　釋正覺/與傳道者
5　　五　　豈無一經傳，政坐`五`鬼嗤。
　　　　　　　　　　范成大/除夜感懷
9　　九　　`九`衢燈火萬家春，嶺外風光自可人。
　　　　　　　　　　蔡戡/元夕出遊
7　　七　　一紙綢繆三歲字，`七`言憀慄九章文。
　　　　　　　　　　劉跂/寄葉勤次其韵
3　　三　　一心`三`觀休分別，秋靜山高海月明。
　　　　　　　　　　葉清臣/大慈寺
1　　一　　宸翰`一`字褒，不啻華衮榮。
　　　　　　　　　　王十朋/陳提刑永仲以清名室志先德也詩以美之
7　　七　　以節八音，以象`七`德。
　　　　　　　　　　楊億/太常樂章三十首 武舞第一
3　　三　　夜闌更入詩`三`昧，消盡平生未死心。
　　　　　　　　　　釋德洪/次韻法林禪寺
2　　二　　五蹄一角必殊相，八跪`二`螯多躁心。
　　　　　　　　　　李復/答彭同年勸應賢科
8　　八　　`八`僊存故壇，三醉孰云謬。
　　　　　　　　　　梅堯臣/希深惠書言與師魯永叔子聰幾道遊嵩因誦而韻之
1　　一　　秘殿扶疏夏木深，雨餘初有`一`蟬吟。
　　　　　　　　　　蘇軾/端午帖子詞 皇太后閣六首 其四
6　　六　　千里稱廉平，`六`邑荷寬假。
　　　　　　　　　　許應龍/送楊郎中守嘉興
0　　零　　城陰`零`落豫章臺，平地晴沙捲雪來。
　　　　　　　　　　況志寧/豫章臺
9　　九　　已將名字傳三語，懶作悲凄和`九`歌。
　　　　　　　　　　周紫芝/次韻元傑病中書懷
6　　六　　一百`六`朝花雨過，柳梢猶爾病春寒。
　　　　　　　　　　史達祖/清明  其一
3　　三　　龍带雨歸`三`峽水，鳥銜花出五峰雲。
　　　　　　　　　　陳舜俞/棲賢寺
1　　一　　天顔有喜后夔知，`一`奏雲韶供亞飯。
　　　　　　　　　　楊萬里/題望韶亭
8　　八　　放得穩，`八`兩元來是半斤，鈎頭秤尾能平等。
　　　　　　　　　　釋正覺/偈頌二百零五首  其二○三
5　　五　　苕溪尺`五`煙霄近，入手功名不自由。
　　　　　　　　　　張守/送仲并倅湖州
9　　九　　巢寄一枝惟自足，風摶`九`萬豈知難。
　　　　　　　　　　王洋/無盡藏齋
5　　五　　仙庭`五`載空浮食，恩重丘山豈易酬。
　　　　　　　　　　葛勝仲/次韻元述
0　　零　　瑶席未終醼，`零`落蟠桃花。
　　　　　　　　　　曹勛/游仙謠
2　　二　　亦知`二`者古難并，到得九江吾事足。
　　　　　　　　　　徐似道/遊廬山得蟹
4　　四　　常懷`四`體昊天恩，自是淵冰恐懼深。
　　　　　　　　　　朱熹/訓蒙絕句 吾知勉夫
4　　四　　`四`鄰井竈出荒墟，獨鶴歸來認舊廬。
　　　　　　　　　　林景熙/歸白石故廬
5　　五　　廣容千人騶，高建`五`丈旂。
　　　　　　　　　　盛某/題淡山巖
9　　九　　嘗疑公佩延平劍，引得`九`淵龍子鬨。
　　　　　　　　　　黎廷瑞/甲午孟夏祝公輔道過山中遂偕如上饒赴孟史君之約至萬村阻水卧樓上共談己丑同舟雁汊遇風之苦明日水退途中得長句呈公輔
4　　四　　春歸平日館池中，想是園花三`四`紅。
　　　　　　　　　　舒邦佐/挽黄助教四首  其四
5　　五　　夜色併來三島月，水光分破`五`湖秋。
　　　　　　　　　　林迥/留題宿猿洞
5　　五　　每苦交游尋`五`柳，最嫌尸祝擾庚桑。
　　　　　　　　　　王安石/次韵酬徐仲元
3　　三　　百年能幾何，`三`十已一世。
　　　　　　　　　　李廌/下第留別舍弟弼
4　　四　　豐年自古說來牟，`四`月麥熟勝秋收。
　　　　　　　　　　謝枋得/謝麫
6　　六　　單舸西來`六`月初，偶逃遠役且躊躇。
　　　　　　　　　　韋驤/吳六合道原席上
9　　九　　不到伊川八`九`年，重來風物盡依然。
　　　　　　　　　　文彥博/再到積慶墳莊即事偶成  其一
0　　零　　鳳皇山下芙蓉驛，`零`落殘碑半蝕苔。
　　　　　　　　　　方岳/宿芙蓉驛
8　　八　　明年不但郊封止，`八`秩重看寵渥新。
　　　　　　　　　　虞儔/和耘老弟慶太安人恩封
3　　三　　鄉曲`三`年别，江山萬里迴。
　　　　　　　　　　司馬光/張元常挽歌二首  其二
0　　零　　幾行`零`落僧窗字，何限流傳樂府詩。
　　　　　　　　　　陸游/次韵无咎别後見寄
2　　二　　古來忠膽一概，至今裂視`二`秦。
　　　　　　　　　　程瑞/咏古
6　　六　　`六`隻骰子滿盆紅，大都只是看頭米。
　　　　　　　　　　釋咸傑/偈頌六十五首  其五一
4　　四　　仕學`四`十年，此地幾旅食。
　　　　　　　　　　陳造/招朱法曹趙宰趙予野飲  其一
2　　二　　憑君到彼訪`二`陸，向道故人飽飯度殘年。
　　　　　　　　　　黄公度/送陳應求赴官
5　　五　　斂時福瑞爲天赦，`五`岳齊呼萬歲聲。
　　　　　　　　　　王仲修/宮詞  其五八
2　　二　　`二`子竟死，薇不療饑。
　　　　　　　　　　鄭起/讀馮道傳
2　　二　　襄鄂`二`千里，何啻三百灣。
　　　　　　　　　　陳造/過樊村
3　　三　　`三`更撫枕忽大叫，夢中奪得松亭關。
　　　　　　　　　　陸游/楼上醉書
0　　零　　斷霞半著燕支木，`零`露偏留筀竹叢。
　　　　　　　　　　石介/嘉州寄左綿王虞部
8　　八　　重待三長專筆削，新遷`八`座總綱維。
　　　　　　　　　　强至/送張如瑩
2　　二　　恒沙眷屬光無`二`，萬億龍天守護持。
　　　　　　　　　　釋印肅/一一光明
5　　五　　`五`錢買得羊毛筆，自寫年勞送有司。
　　　　　　　　　　劉克莊/書考一首
3　　三　　大闡無爲`三`教盛，承平方說四夷寬。
　　　　　　　　　　宋太宗/賜陳摶  其一
3　　三　　`三`百餘篇金石奏，席間願聽得遺音。
　　　　　　　　　　趙抃/次韻錢顗見贈入學聽講
4　　四　　北風鳴`四`野，饑鳥下黄昏。
　　　　　　　　　　鄒浩/代書招德符
4　　四　　鄭公負才名，流落`四`十年。
　　　　　　　　　　楊時/謝詹司業送酒
6　　六　　`六`月登壠如登天，騰夷鐵礓須判年。
　　　　　　　　　　李復/下鐵礓嶺望秦川晚宿九谷
8　　八　　日落三杯無事酒，人閑`八`句自然詩。
　　　　　　　　　　白玉蟾/別句呈庚契吳高士
5　　五　　願以`五`百歲，獻母爲一春。
　　　　　　　　　　畢仲游/佳辰
0　　零　　`零`雨不出動隔旬，門前秋草長於人。
　　　　　　　　　　許顗/秋雨
3　　三　　臘餘四日春先到，官滿`三`年客早歸。
　　　　　　　　　　仇遠/歲窮早睡
5　　五　　補衮胸中`五`色線，只今應作怒蜺蟠。
　　　　　　　　　　釋德洪/懷李道夫
2　　二　　`二`仲相從共此遨，濛濛花氣襲征袍。
　　　　　　　　　　陳深/次韻子封承之遊桃花塢二首  其一
6　　六　　展翅崩騰`六`合雲，搏風鼓蕩四溟水。
　　　　　　　　　　釋重顯/頌一百則  其九三
1　　一　　暑塗`一`日凉，遠客萬事足。
　　　　　　　　　　范成大/蚤晴發廣安軍晚宿萍池村莊
9　　九　　稻熟苦淫雨，`九`月盡十月。
　　　　　　　　　　方回/雜興十二首  其八
3　　三　　五湖浩蕩`三`江永，綠浄不知凡幾頃。
　　　　　　　　　　王炎/魏倅同杜仲高游黄龍洞次韻
1　　一　　鵬鷃同`一`適，椿菌偶殊狀。
　　　　　　　　　　俞德鄰/小樓詩爲湯計議作
1　　一　　君不見芙蓉`一`嶺今已過，我但慢行君奈何。
　　　　　　　　　　方回/過芙蓉嶺對鏡嶺羊鬬嶺新嶺塔嶺賦短歌五首  其一
8　　八　　文章學問七`八`分，亦勝愚夫老無聞。
　　　　　　　　　　方回/生日戲歌
8　　八　　幻出棲鴈三四隻，`八`九葉蘆橫古磧。
　　　　　　　　　　白玉蟾/贈郭承務蘆鴈
1　　一　　有時半日全無風，`一``一`暮天樓閣紅。
　　　　　　　　　　田錫/風箏歌
7　　七　　峥嶸凝翠閣，尚對`七`峰碧。
　　　　　　　　　　李綱/聞建寇逼境攜家將由樂沙縣以如劍浦
1　　一　　過手有約言，不許`一`筆壞。
　　　　　　　　　　危稹/借詩話於應祥弟有不許點抹之約作詩戲之
0　　零　　浮花浪葉自飄`零`，小院迴廊正瀟洒。
　　　　　　　　　　徐似道/蒲
1　　一　　又誰管你天翻地覆，陰消陽長`一`著子。
　　　　　　　　　　釋月磵/偈頌一百零三首  其二二
0　　零　　縣圃何蕭條，半櫻半`零`落。
　　　　　　　　　　頓起/元符二年二月七日按部過邛州火井縣三友堂小酌楊公天隱嘗令此邑令此邑以山水竹爲三友余益以風月爲五賢云
0　　零　　應爲飄`零`有故侯，競將燈火簇谿樓。
　　　　　　　　　　李綱/上元日二首  其二
0　　零　　萬里風霜鬢已絲，飄`零`回首壯心悲。
　　　　　　　　　　文天祥/至溫州
3　　三　　二邊俱不住，`三`昧不如懶。
　　　　　　　　　　范成大/李仲鎮懶窩
1　　一　　髮雖比舊十分白，心有憂時`一`寸丹。
　　　　　　　　　　朱翌/寄向伯恭
3　　三　　學又`三`年積，功收一日長。
　　　　　　　　　　陳師道/送張秀才
7　　七　　`七`曰明，昭如日月東西行。
　　　　　　　　　　鄭俠/送杜靖國知連州
8　　八　　`八`音具張，簨虡龍驤。
　　　　　　　　　　郊廟朝會歌辭/治平皇太后皇后冊寶三首 皇帝降坐用《乾安》。
3　　三　　老去合爲`三`徑計，就中聊借一枝棲。
　　　　　　　　　　朱巖伯/書延福寺壁
8　　八　　`八`十二年，駕無底船。
　　　　　　　　　　釋普度/辭世頌
7　　七　　人生`七`十稀，况復加九年。
　　　　　　　　　　李光/五月十三日北歸雷化道中
5　　五　　有田種秫供春醉，`五`柳先生似更賢。
　　　　　　　　　　汪藻/題張資政汝川圖九首 甘陂莊
2　　二　　`二`劉未必真奇偉，謀慮及民乃如此。
　　　　　　　　　　彭汝礪/七門堰
8　　八　　名重題輿千里郡，詔催步履`八`花磚。
　　　　　　　　　　姚勉/送別趙倅
8　　八　　荒園二三畝，敗屋`八`九間。
　　　　　　　　　　陸游/修居室賦詩自警
6　　六　　故人田子方，`六`月并州歸。
　　　　　　　　　　釋道潜/與田承君宗丞話舊
5　　五　　二十餘年如一夢，歸來`五`度見花開。
　　　　　　　　　　陶夢桂/老梅
8　　八　　羊腸路繞十`八`坡，危磴天懸三十里。
　　　　　　　　　　周紫芝/次韻時然惠徽州近作
7　　七　　江西夫子今希有，四經`七`舉爲龍首。
　　　　　　　　　　姚勉/姪阿鍾覓字與詩
5　　五　　老子今年`五`十三，諸方參了又重參。
　　　　　　　　　　劉克莊/留衣庵
3　　三　　叢林寂默，`三`十年之住持。
　　　　　　　　　　釋正覺/禪人并化主寫真求贊  其二二六
3　　三　　拜手稽首，堂堂乎`三`界之依者耶。
　　　　　　　　　　釋德洪/雲庵和尚贊三首  其二
2　　二　　初同四皓起，終作`二`疎歸。
　　　　　　　　　　樓鑰/吳待制挽詞  其二
0　　零　　循良殄瘁悲民社，儒道凋`零`泣里閭。
　　　　　　　　　　釋元肇/陳府判
8　　八　　於今已`八`稔，愧負猿鶴盟。
　　　　　　　　　　馮時行/和鮮于晉伯游卧龍
3　　三　　辭榮風節輕`三`事，破的功能伏一軍。
　　　　　　　　　　范純仁/八月十六日張伯常見訪賞月四首  其一
8　　八　　更添韓與柳，欲築`八`賢祠。
　　　　　　　　　　方回/詩思十首  其三
1　　一　　鷹揚但願無施處，臣老婆娑`一`釣蓬。
　　　　　　　　　　文天祥/壽朱約山八十韻
4　　四　　`四`海蒼生望霖雨，謝公早晚起東山。
　　　　　　　　　　喻良能/送師相陳大觀文  其八
2　　二　　我觀史冊，`二`公與匹。
　　　　　　　　　　岳珂/張忠獻時義誠力二帖贊
0　　零　　喬嶽崢嶸天地中，飄`零`身寄衡山側。
　　　　　　　　　　胡宏/小圃將成
6　　六　　吳甸七千里，坤垠`六`十州。
　　　　　　　　　　李流謙/投晁子止制置三首  其二
1　　一　　叉手當胸無`一`事，不求不覓不安心。
　　　　　　　　　　釋士珪/頌古七十六首  其一一
7　　七　　三杯大道醺然後，`七`椀清風爽入神。
　　　　　　　　　　楊萬里/謝福建提舉應仲實送新茶
1　　一　　半掩柴門`一`徑深，山中免見俗塵侵。
　　　　　　　　　　徐照/酬翁常之
7　　七　　不妨日日花前醉，已是行年及`七`旬。
　　　　　　　　　　吳芾/感舊
7　　七　　報章遲鈍吾衰矣，終日冥搜謾`七`襄。
　　　　　　　　　　范成大/新作錦亭程詠之提刑賦詩次其韻二首  其二
6　　六　　`六`花時時飄，集我車上氈。
　　　　　　　　　　陸文圭/宿遷道中遇雪
6　　六　　茫茫`六`道迷昏衢，得見鍾聲爲慧日。
　　　　　　　　　　宋直方/慈聖皇后賜鍾讚
9　　九　　燈火喧三市，衣冠宴`九`宸。
　　　　　　　　　　文天祥/元夕  其一
1　　一　　有客剥啄復剥啄，出門`一`見忘塵羈。
　　　　　　　　　　李彭/胡少汲名直孺龍舒佳士清修可喜往歲見之金陵聞除侍御史因作此詩以見意
4　　四　　白頭`四`海客，青眼幾何人。
　　　　　　　　　　趙蕃/呈唐德輿兼寄呈可久三首  其一
7　　七　　`七`十吟中老，清風滿舊林。
　　　　　　　　　　文同/靜林詩僧已老
3　　三　　故衣已敝月`三`浣，短髮雖殘日一梳。
　　　　　　　　　　陸游/書幸
0　　零　　騷客詩翁死有靈，君行亦足慰飄`零`。
　　　　　　　　　　羅椅/讀曾景建四詩
3　　三　　一聲初自耳邊來，`三`更却向樓前去。
　　　　　　　　　　周紫芝/中秋無月夜半大雨忽憶去年江樓之會
5　　五　　廟堂曾引`五`星縷，巖壑今疏八節灘。
　　　　　　　　　　葛立方/胡樞橫山堂  其二
9　　九　　卜宅遷`九`鼎，破胡藏萬金。
　　　　　　　　　　黄庭堅/次韵公定世弼登北都東樓四首  其二
8　　八　　與天同仁自同壽，`八`十萬歲登九九。
　　　　　　　　　　楊萬里/題薰陾中興慶壽頌
2　　二　　尋復悔之泯其稿，間存一`二`笑狂斐。
　　　　　　　　　　方回/走筆送僧宣無言歸泉南
5　　五　　謾將郊島繼韓豪，`五`出那配天葩六。
　　　　　　　　　　鄧肅/次韻順之奏雅四首  其四
3　　三　　古佛鏡中明，`三`山孤月皎。
　　　　　　　　　　釋悟真/偈五首  其一
4　　四　　`四`朝曾遇千齡會，七世相傳一束書。
　　　　　　　　　　陸游/園廬
9　　九　　扶摇浩蕩`九`萬里，城郭彷彿三千年。
　　　　　　　　　　廖行之/游嶽麓宮抱黄洞
0　　零　　豪傑彫`零`天地老，山河牢落古今愁。
　　　　　　　　　　何夢桂/挽邵青谿二章  其一
4　　四　　瑞紱雙嬰觡，祥蓬`四`射弧。
　　　　　　　　　　宋庠/集賢張相國誕辰頌德十韵
2　　二　　欲有一瓢樂，曾無`二`頃田。
　　　　　　　　　　邵雍/閑吟四首  其四
8　　八　　平時屢草千言奏，垂絕猶騰`八`難書。
　　　　　　　　　　樓鑰/端明殿學士王公挽詞  其一
7　　七　　`七`百里湖涵太虛，春夏漲溢秋冬枯。
　　　　　　　　　　王十朋/君山形如龍南有一小山如龜
5　　五　　`五`日長蛟虛望祭，九關彫虎枉招魂。
　　　　　　　　　　宋祁/屈原祠
5　　五　　此去`五`羊三十里，明朝還有到城時。
　　　　　　　　　　楊萬里/清明日欲宿石門未到而風雨大作泊靈星小海六首  其六
4　　四　　黄金不惜買蛾眉，揀得如花`四`五枝。
　　　　　　　　　　姜特立/和樂天爲張建封侍兒盼盼作仍繼五篇  其一
6　　六　　回思燈火書窗下，僂指如今`六`十年。
　　　　　　　　　　董居誼/戚姑山
8　　八　　壽及周三老，名成漢`八`厨。
　　　　　　　　　　方回/張滁州挽詞二首  其一
7　　七　　`七`年兩見西湖濵，似向賤貧求貴人。
　　　　　　　　　　王之道/贈蓑衣道人
3　　三　　`三`疊飛泉凝似霧，却疑石轉解過靈。
　　　　　　　　　　陳宓/同潘丈遊東平瀑  其二
1　　一　　官曹邂逅得情親，`一`賦松齋遂絕塵。
　　　　　　　　　　韓元吉/送沈駒甫
1　　一　　相期在大雅，`一`洗哇俚淫。
　　　　　　　　　　周密/上平舟楊先生二首  其一
5　　五　　曾將故老較量看，`五`福如公信是難。
　　　　　　　　　　羅適/送致政太師文潞公
9　　九　　`九`房六瓣瑞天山，香色清嚴入坐寒。
　　　　　　　　　　葉茵/優鉢羅花
5　　五　　畫工羞看手如神，十日一水`五`日石。
　　　　　　　　　　陳文蔚/題鄭好古松圖和趙國興韵
6　　六　　嶺南蠱毒千山霧，燕北氈寒`六`月霜。
　　　　　　　　　　方回/癸巳生日二首  其二
2　　二　　`二`月風光供遠眺，十年羈旅愜重來。
　　　　　　　　　　許及之/浄光丈室開小窗頗得江山之勝次璧老壁間韻
8　　八　　大婆`八`十五，寢膳近何似。
　　　　　　　　　　孔平仲/代小子廣孫寄翁翁
6　　六　　倒跨楊岐三脚馿，踏破山前祖父田園，一片兩片，四五`六`七片。
　　　　　　　　　　釋紹曇/偈頌一百零四首  其一○五
3　　三　　詩書千載關經濟，師友`三`年要琢磨。
　　　　　　　　　　林景熙/送葉伯幾之奉化
8　　八　　應笑趨炎人，奴顔`八`風舞。
　　　　　　　　　　仇遠/次韻蕭饒州見寄  其二
8　　八　　`八`表烟霾隔，三春草木衰。
　　　　　　　　　　孫嵩/倦客
2　　二　　示知言游不可作，雅俗`二`者難兼行。
　　　　　　　　　　方大琮/寄題董宰讀書軒
3　　三　　謂今`三`畫卦，不自偶奇生。
　　　　　　　　　　方回/大衍易吟四十首  其三
5　　五　　更著瑒花成`五`友，同名共色相輝華。
　　　　　　　　　　項安世/次韻蘇主管小礬山歌
3　　三　　顧我七十餘老，見公`三`兩分人。
　　　　　　　　　　劉克莊/攬鏡六言三首  其二
7　　七　　手持江海一麾去，夢與神仙`七`字哦。
　　　　　　　　　　王十朋/子紹至雲安復和前韵見寄酬以二首  其二
8　　八　　堂堂十`八`公，不知幾寒温。
　　　　　　　　　　曾幾/山房
7　　七　　`七`歲辨聲律，勤苦會詩賦。
　　　　　　　　　　王周/自喻
5　　五　　`五`湖四海盡雲奔，踏破幾多茥與靸。
　　　　　　　　　　釋谷泉/有詣常寧拜舍利塔者以偈贈之
9　　九　　一天共戴心非石，`九`地皆塗血尚泥。
　　　　　　　　　　華岳/和戎
3　　三　　羞爲慶曆一不肖，妄意熙寧`三`舍人。
　　　　　　　　　　劉克莊/答括士李同二首  其一
7　　七　　渠能`七`步追險韻，聊復一吸空罰爵。
　　　　　　　　　　劉克莊/觀社行
5　　五　　全家離錦水，`五`月下瞿塘。
　　　　　　　　　　李度/句  其一
1　　一　　春膏又動`一`犂雨，華髮相看眼自青。
　　　　　　　　　　韓淲/次韵孫耿詩三絕併寄謝  其二
9　　九　　`九`醞漿成老仙醉，六銖衣薄天宮寒。
　　　　　　　　　　陸游/十五夜月色皦然有頃雲生遂不復見
5　　五　　可能忘舊債，`五`字當追須。
　　　　　　　　　　鄧深/寄徐廣文
7　　七　　不知`七`十二鑽神不神，桃花市裏看最真。
　　　　　　　　　　楊萬里/龜峰
7　　七　　四正爲奇偶四隅，舊窺`七``七`古河圖。
　　　　　　　　　　方回/次韻謝嚴養晦酒邊說易
8　　八　　`八`月九月，不寒不熱。
　　　　　　　　　　釋普度/偈頌一百二十三首  其七六
1　　一　　玉皇殿下`一`仙童，曾掌符書守蕊宮。
　　　　　　　　　　白玉蟾/華陽吟  其二三
8　　八　　銅雀臺高阿瞞死，`八`方才人閙如蟻。
　　　　　　　　　　周紫芝/金銅歌
5　　五　　世業存`五`畝，家風守二南。
　　　　　　　　　　薛唐/田舍作
7　　七　　邂逅傳杯莫放杯，`七`年重見夢初回。
　　　　　　　　　　王之道/次韵蔣守張進彦
7　　七　　六月潴爲泥，`七`月稿爲腊。
　　　　　　　　　　方岳/秋熱  其一
8　　八　　有誰似南`八`，血指衆心驚。
　　　　　　　　　　呂本中/兵亂後自嬄雜詩  其三
0　　零　　`零`敲碎打，不直分文。
　　　　　　　　　　釋普度/偈頌一百二十三首  其五七
5　　五　　相去無多`五`日間，兩家牛酒賀生賢。
　　　　　　　　　　魏了翁/遂寧家知府生日  其二
3　　三　　自此爲太平，恍逾`三`十歲。
　　　　　　　　　　陶弼/兵器
2　　二　　大唐功十`二`，一一付鐃歌。
　　　　　　　　　　王質/和御製詩五首  其一
1　　一　　兩崖卷束雲霞滿，`一`水通流秋色浮。
　　　　　　　　　　譚粹/建中靖國辛巳八月十日獨遊碧落洞遂成拙句
7　　七　　`七`槃長袖重新製，九醞空樽詎足憂。
　　　　　　　　　　蘇籀/蒙和府待制寵和前韻又承東湖水嬉之招一首
1　　一　　十載重來`一`凭欄，光陰不改舊江山。
　　　　　　　　　　燮元圃/過錦灣望嶽亭
2　　二　　一詩又得圓前夢，依約風花十`二`欄。
　　　　　　　　　　韓淲/同施教授東濠看荷花和韵二首  其二
2　　二　　一雨`二`十日，頽牆屋茆爛。
　　　　　　　　　　陸游/久雨喜晴十韵
6　　六　　忽焉`六`十年，綠鬢久已霜。
　　　　　　　　　　陸游/目昏頗廢觀書以詩記其始時年七十九矣
8　　八　　山下六七里，山前`八`九家。
　　　　　　　　　　宋伯仁/山下
0　　零　　歌歡殊未厭，`零`落痛曾諳。
　　　　　　　　　　王禹偁/牡丹十六韻
6　　六　　金陵`六`月曉猶寒，近北天時較少暄。
　　　　　　　　　　楊萬里/夏日雜興
6　　六　　竹洗佳人千點淚，荷翻仙子`六`銖衣。
　　　　　　　　　　張孝祥/和仲彌性煙霏佳句兼簡貳車  其二
1　　一　　人生各有役，不暇捧`一`尊。
　　　　　　　　　　洪邁/詩約范直夫遊萬葉寺觀瀑泉
3　　三　　向來一別`三`換歲，正喜情親得傾倒。
　　　　　　　　　　樓鑰/送王正言守永嘉
0　　零　　人浄魚頻躍，秋高露欲`零`。
　　　　　　　　　　洪朋/宿范氏水閣
0　　零　　霜霰既`零`，草木殄瘁。
　　　　　　　　　　李綱/梁谿四友贊序 歲寒贊
1　　一　　`一`別三年久，無書堪往還。
　　　　　　　　　　許及之/和人見寄
9　　九　　天關耽耽守`九`虎，一節臨遣復不與。
　　　　　　　　　　釋善珍/送傅左司赴袁州  其一
2　　二　　金斗城高`二`浙西，使君初拜武都泥。
　　　　　　　　　　胡宿/送陳學士知常州
7　　七　　此山若有歸耕地，肯墜嵇康`七`不堪。
　　　　　　　　　　丁大容/松嶺
8　　八　　`八`月延秋禾熟天，農家富貴在豐年。
　　　　　　　　　　邵雍/七日遡洛夜宿延秋莊上
7　　七　　一出承明`七`換麾，君恩復許上彤墀。
　　　　　　　　　　秦觀/寄孫莘老少監
6　　六　　`六`月冒隆暑，願聞道樞紐。
　　　　　　　　　　度正/奉別唐寺丞丈一首
6　　六　　九萬雲程不作遥，暫教`六`月息鵬遊。
　　　　　　　　　　程公許/寄呈座主李左史三首  其二
1　　一　　連朝雲靄靄，`一`夜雨颼颼。
　　　　　　　　　　陳著/夜宿倪菴坐雨二首  其二
1　　一　　久藏還喜有真`一`，就飲何妨說後三。
　　　　　　　　　　趙希逢/和斗齋
1　　一　　老人莫答韶光意，盡量相陪酒`一`鍾。
　　　　　　　　　　曾丰/南峰寺勸農
9　　九　　`九`原不可作，夜夢見精爽。
　　　　　　　　　　王之道/追和元微之春餘遣興示王覺民
5　　五　　`五`更門吏開魚鑰，千里春風在馬頭。
　　　　　　　　　　許景衡/送趙仲明二首  其二
9　　九　　花木暄妍春雨後，山川澄淨`九`秋餘。
　　　　　　　　　　邵雍/安樂窩中吟  其一二
0　　零　　東君識歸意，社雨`零`齋沐。
　　　　　　　　　　薛季宣/社後即事
9　　九　　一自漁陽鼙鼓起，`九`重方憶老臣存。
　　　　　　　　　　呂夏卿/謁張相公祠
2　　二　　`二`月欲來正月盡，三分已過一分春。
　　　　　　　　　　虞儔/休日欲報謁林子長值雨不能前用小詩以謝不敏
1　　一　　今夕`一`尊誰與同，孟光舉案對梁鴻。
　　　　　　　　　　高登/中秋月
6　　六　　風雲慶會千齡際，萸菊佳辰`六`日前。
　　　　　　　　　　李秩/壽興國守
4　　四　　銀河掣電連宵雨，綠野翻雲`四`月天。
　　　　　　　　　　傅大詢/賀雨
2　　二　　十萬流離仰`二`天，淮民只說使君賢。
　　　　　　　　　　劉宰/送邵監酒兼柬儀真趙法曹呈潘使君二首  其二
0　　零　　移根上林苑，`零`露滋曉色。
　　　　　　　　　　吳泳/桂
1　　一　　`一`燈分作百千燈，光徧河沙正鬰騰。
　　　　　　　　　　張孝祥/和如庵  其四
9　　九　　璉公善知識，不見十`九`年。
　　　　　　　　　　蘇轍/送琳長老還大明山
8　　八　　幽林隔塵囂，邐迤`八`九嶞。
　　　　　　　　　　衛宗武/再用韻答和者
9　　九　　何必`九`畹滋，一枝有餘芳。
　　　　　　　　　　方岳/藝蘭
